<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1">		<strong>Les funérailles du Père [Southeast Jones]</strong>	</h3>	<p>&nbsp;</p>	<p>À Henri (21 avril 1936—20 avril 2011)</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p> </p>	<p>&nbsp;</p>	<p>     Ces fleurs, toutes ces fleurs, et les rubans avec des mots,		des mots que je ne distingue qu’à grand peine, que de toute façon, je		n’ai pas envie de lire. Toute la famille est là, et puis les amis, et		les amis des amis. Leur mine est défaite, triste, de circonstance.</p>	<p>     Les yeux sont rouges d’avoir déjà trop pleuré, mais on sent		que les sanglots se retiennent comme aux bords des lèvres, comme à		fleur de cœur, prêts à revenir au plus petit souvenir, des souvenirs		encore vifs ; « imaginez, il y a une semaine à peine ! ».</p>	<p>L’ambiance est lourde de chagrin et de regrets.		D’incompréhension aussi.</p>	<p>     Ils ne parlent pas, ils murmurent, comme s’ils avaient peur		de déranger, peur de réveiller ce corps qui semble dormir dans son		étrange lit de bois laqué noir. Je voudrais leur demander, les		supplier d’arrêter, leur faire comprendre que cela m’est		insupportable, quand bien même prêteraient-ils attention à mes		paroles, ils ne pourraient s’en empêcher.</p>	<p>Ils disent du bien.</p>	<p>     Car c’est une tradition, on ne dit jamais de mal d’un		disparu. Eût-il été la pire des ordures, la Mort semble l’avoir lavé		de toutes ses fautes. Tel n’est pas le cas ici ; cet homme n’était ni		pire, ni meilleur que le commun des mortels. Mais la chose qui est		dans ce cercueil n’est plus un homme que dans l’esprit des personnes		qui le pleurent. En vérité, c’est une coquille vide, un véhicule		abandonné en bord de route. Ce qui repose ici n’est qu’un cadavre ;		tout ce qui a été lui n’a plus d’importance que pour ceux qui restent.</p>	<p>     Le prêtre vient d’arriver. Pourquoi est-il là, et surtout		pour qui ? Il ne parlait jamais de ces choses ou alors rarement; mais		sait-on jamais, une absoute, au cas où, ça ne peut pas faire de mal.		Tête baissée, les yeux mi-clos, chacun psalmodie, tous unis par le		fervent désir que ces boniments ne soient pas qu’un ramassis de		conneries, parce qu’à ce moment précis, ils ont vraiment envie d’y		croire ; ils s’imaginent, là, dans cette caisse de bois.</p>	<p>Et ils ont peur.</p>	<p>     Alors, même les plus sceptiques prient pour son âme, si		elle existe. Ils prient aussi pour eux, pour le voisin qui écoute		peut-être, ou par réflexe, comme ce copain Algérien et musulman qui,		après une bruyante crise de nerfs,  pleure maintenant en silence.		Peut-être est-ce sa façon à lui de faire montre de respect à celui qui		fut son compagnon de beuverie à défaut d’être vraiment son ami. D’une		certaine manière, ses larmes sont aussi une supplique.</p>	<p>		     D’une voix laconique, l’homme du Culte débite un bref historique		des faits marquants qui ont jalonné la vie du défunt, cependant que		passe en boucle une unique chanson : « <em>Sixteen tons</em> » ; leur		toute première danse.	</p>	<p>     Surtout ne pas penser ; oublier le feu, mon Dieu, ce feu		qui va le dévorer !</p>	<p>		Et Tennessee Ernie Ford qui reprend de plus belle sa litanie		hypnotique : <em>« Some…people say a man is made outta mud, a			poor man’s made outta muscle and blood, muscle and blood and skin and			blood ; a mind that’s a weak and a back that’s strong. »</em>	</p>	<p>     Personne n’a voulu assister à la crémation ; trop dur, trop		terrible, un peu comme s’il devait mourir une deuxième fois. La salle		se vide, la veuve et les enfants, les amis, et les amis des amis, tous		s’en vont. Certains ont soif, d’autres envie de fumer, de toute façon,		il faut attendre. </p>	<p>L’Épouse, la Mère, reste digne et ses yeux sont secs ; elle ne		sait pas pleurer.  La souffrance n’en est sans doute que plus		horrible. Je la connais bien ; je sais qu’à l’intérieur de ce corps		frêle et fatigué se déroule une effroyable tempête, un maelström de		désespoir infini.</p>	<p>Son corps hurle en silence.</p>	<p>     Je ne parviens toujours pas à y croire. Rien de tout ceci		n’est vrai, c’est un mauvais rêve et je vais me réveiller. Puis, ma		sœur et mes deux frères s’approchent et me prennent dans leur bras,		nos têtes se touchent et nos larmes se mêlent ; nos mains se serrent		fort, si fort que cela fait mal, mais la douleur n’est rien, « nous		sommes là » me disent-ils, «nous sommes là ».</p>	<p>     C’est fini ; on a jeté les cendres au vent et le fin		crachin qui tombe depuis presque une heure a rabattu la fine poussière		vers le sol boueux. La Famille s’en retourne vers une maison qui		désormais semble vide. Nous allons parler, pleurer encore, boire		peut-être, pour oublier un peu de notre chagrin.</p>	<p>     Plus tard, nous pleurerons encore, parfois même		sourirons-nous, à moins que nous ne riions aux éclats à l’évocation		d’une anecdote cocasse ou d’une blague qu’il aimait raconter. Demain		et les autres jours, et ceux, nombreux, qui suivront seront pénibles,		mais le temps passera, adoucira l’absence sans jamais l’effacer.</p>	<p>Il n’est plus là, il ne sera plus là, jamais !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>