<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1">		<strong>Les Rêves Assassins [Nosfé]</strong>	</h3>	<p>Il était debout, tendu, chancelant, tenait la bombe aérosol à		bout de bras, face à lui. Bloquant sa respiration, il fit pression sur		la fine gâchette de plastique.</p>	<p>La buse du diffuseur cracha son nuage irritant. Les gouttelettes		de gaz poivre lui sautèrent au visage.</p>	<p>Il cria, recula d&#39;instinct, jetant au sol la cartouche		d&#39;autodéfense. Tout son visage le brûlait, mais le pire était pour		ses yeux, comme dévorés par la capsaïcine, plaies béantes arrosées de		sel. Il resta de longues minutes à pleurer, renifler, à frotter sa		cornée meurtrie. A tenter d&#39;atténuer, d&#39;une manière ou		d&#39;une autre, cette douleur qu&#39;il s&#39;était lui-même infligé.</p>	<p>Le moindre battement de paupière ravivait le feu. Il ne pouvait		plus cligner des yeux sans que la sensation de brûlure ne revienne.		Hors de question alors de les fermer et de se laisser envahir par le		sommeil. Hors de question de dormir.</p>	<p>		Il avait gagné quelques heures.<a id="more"></a>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il se souvenait parfaitement de son premier rêve.</p>	<p>Avec le recul, il se demandait comment l&#39;esprit d&#39;un si		jeune enfant avait pu produire de si noirs images. Quel idée avait-il,		à l&#39;époque, de ce qu&#39;était la mort, alors qu&#39;il avait à		peine l&#39;expérience de la vie? Qu&#39;est-ce donc pour un		garçonnet, que cette grande inéluctabilité?</p>	<p>Il y avait son grand père dans ce songe. Son papy, allongé dans		un lit, le sommeil agité par des douleurs lancinantes, le long de son		dos. Et puis les élancements disparurent, comme un mauvais esprit qui		se glisserait hors de dessous les draps. Et le visage du vieil homme,		que l&#39;enfant n&#39;avait jamais connu que crispé et tiraillé, se		décontracta en un inédit sourire bienheureux.</p>	<p>Une lumière s&#39;éteignit quelque part.</p>	<p>Il savait, alors, que ce songe étrange avait une portée		particulière, et le reste de sa nuit fut emplies de cette idée.</p>	<p>Il savait, quand il se leva le lendemain. L&#39;appel		téléphonique de sa grand-mère, sa mère qui fondit en larmes à peine le		combiné contre l&#39;oreille, les céréales ramollies dans son bol de		lait qui avaient soudain un goût de cendres, il savait.</p>	<p>Il avait rêvé cette mort, et son rêve avait contaminé la		réalité.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Chaque nouvelle nuit qui arrivait était pour lui synonyme de		cauchemars malheureux et, quand cauchemar il y avait, le jour suivant		n&#39;était que l&#39;attente angoissée d&#39;une annonce de décès.		Parents, animaux de compagnies, camarades de classes: Tout ce que sa		vie de jeune garçon comptait de figures familières apparaissaient en		rêve pour disparaître du monde des vivants. A chacun, son inconscient		composait une mort nouvelle, en tout point semblable à celle qu&#39;il		découvrait ensuite.</p>	<p>Morphée le prenait dans ses bras, nuit après nuit, cachant plus		souvent qu&#39;à son tour Charon derrière lui, prêt à emplir sa barque		d&#39;un nouveau passager...</p>	<p>Il eut des insomnies terribles et des journées de fatigue		intense. L&#39;appréhension, la culpabilité le rongeait; des		interrogations aussi.</p>	<p>Provoquait-il ces morts, ou n&#39;en était-il que témoin?		Peut-être son esprit n&#39;était-il qu&#39;une fenêtre ouverte sur ce		qui devait arriver, et que sa volonté, sa conscience n&#39;avait		aucune prise dessus? Ou alors proclamait-il, dans son sommeil, une		sentence capitale, laquelle prenant aussitôt effet, par quelque		obscure voie?</p>	<p>Il redoutait ses nuits. Il voulut arrêter de dormir. Ne plus		rêver, de morts ou d&#39;autre chose, ne pas risquer d&#39;autres		vies.</p>	<p>Il luttait, enchaînait des jours et des jours de veille		ininterrompus, se battait contre une torpeur qui le gagnait, pied à		pied. Il repoussait l&#39;échéance de loin en loin, jusqu&#39;au-delà		de ses forces. Mais il s&#39;évanouissait toujours, parfois dans un		sommeil si profond que, par chance, aucun rêve ne venait l&#39;y		hanter.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Et puis sa condition empira. Vint une nouvelle nuit, un nouveau		rêve.</p>	<p>Une chaleur étouffante, une atmosphère saturée d&#39;odeurs et		de sons. Des rais de lumière perçant un toit de tôle, un matelas		défoncé sur un sol de terre ocre. Il vit d&#39;abord l&#39;homme,		cheveux noirs corbeaux, moustache épaisse et teint olivâtre. Mains		jointes et yeux fermés, il était plongé dans une prière, un long		salamalec aux accents inconnus.</p>	<p>Puis il découvrit la femme. Allongée sur le sol brut, son sari		jaune englué de sang. La tête rejetée en arrière, elle criait, les		larmes de ses yeux coulant à l&#39;envers, descendant sur son front,		diluant les pigments rouges de son tilak. Puis le cri s&#39;éteignit,		la poitrine se figea, et l&#39;homme sortit de sa prière.</p>	<p>Il se réveilla en sursaut, le corps moite d&#39;une sueur		glacée.</p>	<p>Pour la première fois, le cimetière de ses rêves accueillait une		personne qui lui était inconnue.</p>	<p>Et cette femme en sari ne fut bientôt qu&#39;une anonyme parmi		d&#39;autres.</p>	<p>De plus en plus nombreux, de tous ages et de toutes origines,		ils apparaissaient, et prenaient possession de sa psyché pour y		agoniser. De nuits en nuits, ses rêves devinrent un immense funérarium		à l&#39;activité fourmillante, un mouroir au développement		exponentiel.</p>	<p>Et il ne dormait quasiment plus.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Un soir, regardant les informations, il vit les images d&#39;un		coup d&#39;état, dans un pays lointain. Il en avait déjà eu un		avant-goût, la nuit précédente, hanté par les flashs de dizaines de		morts violentes, des morts qu&#39;il savait, qu&#39;il ressentait		comme lier entre elles. Un cauchemar de sang et de cris.</p>	<p>Le visage d&#39;un militaire haut-gradé, vociférant face à une		forêt de micros, apparut sur l&#39;écran. C&#39;était à lui qu&#39;il		devait cette sale nuit.</p>	<p>Il repensa à cette interrogations qu&#39;il avait eu auparavant:		N&#39;était-il jamais que témoins de ces morts, ou son esprit		pouvait-il tuer?</p>	<p>Il fixa longuement l&#39;image du militaire, imprima sa rétine		du visage dur et froid, éternellement décoré de galons. Puis il se		coucha, et attendit avec une appréhension particulière que la torpeur		le gagne.</p>	<p>Il rêva bien du despote, mais sans effet. Sans que celui-ci ne		meure, ni en rêve, ni en réalité. Et des milliers d&#39;autres décès		vinrent encore à lui. Le charnier de ses nuits, si courtes		soient-elles, débordait de toute parts.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il sut dès les premiers instants qu&#39;il rêvait.</p>	<p>Il s&#39;était laissé gagné par le sommeil comme un naufragé		qui, ayant trop longtemps surnagé, se laissait engloutir par les eaux,		et se noyait. Sans doute la capsaïcine avait-elle perdu de sa		virulence, ou son corps avait-il atteint un stade d&#39;épuisement où		il n&#39;était même plus apte à lui transmettre les signaux de		douleurs? Toujours était-il qu&#39;il avait fermé les yeux et		s&#39;était laissé sombrer.</p>	<p>Il était toujours avachi sur le canapé, dans la même position,		englué dans la même torpeur, mais le monde se présentait à lui		subtilement différent, derrière un voile d&#39;apparence faussées. Ce		n&#39;était plus tout à fait la même heure, plus tout à fait le même		jour.</p>	<p>«Je rêve de moi-même, pensa-t-il, à moins qu&#39;il n&#39;ait		prononcer ces mots à haute voix. Je rêve de ma propre mort, et elle		arrive maintenant.»</p>	<p>Il eut une sensation de vertige, de sueur froide. Il allait se		voir mourir, dans son sommeil, dans ce rêve où il était enfermé tel		qu&#39;il était en réalité, en même temps, il allait être témoin de sa		propre disparition. Il pria pour se réveiller, s&#39;obligea à rouler,		à tomber son canapé. Il avait tant rêver de chutes, de vide		s&#39;offrant à lui. Des chutes qui le réveillaient, immanquablement.	</p>	<p>Mais rien. Son sommeil était trop profond, son rêve trop		important pour qu&#39;il s&#39;en échappe. On ne déjouait pas les		plans de son destin aussi facilement...</p>	<p>Ce fut alors qu&#39;il apparut. L&#39;homme était debout, raide		et droit. Il portait un costume simple, veste et pantalon gris sur		chemise blanche et cravate, sans élégance particulière. Un costume de		VRP surmonté d&#39;un visage anonyme, sans age définissable ni signe		particulier. Un monsieur Toutlemonde.</p>	<p>Il restait là, entre la table basse et la télévision, le		regardant sans laisser transparaître la moindre émotion.</p>	<p>«Je regardait la télé.» lança-t-il à l&#39;homme, absurdement.		Celui-ci s&#39;excusa d&#39;une syllabe, une voix timide et effacée,		et fit un pas de côté.</p>	<p>Un temps. L&#39;homme se racla la gorge. Alors il		l&#39;interrogea.</p>	<p>«Vous êtes qui? Pourquoi vous êtes chez moi?»</p>	<p>Les premiers mots de l&#39;homme furent inintelligible, une		bouillie de mots qu&#39;il connaissait mais dont le sens lui échappa.	</p>	<p>Puis, sans même écouter pleinement son discours, il comprit.</p>	<p>L&#39;homme était la Mort incarnée, la Grande Faucheuse dans son		habit de travail.</p>	<p>Perdu dans l&#39;expectative de ce qui allait se produire, il ne		prêtait plus attention à cette Mort qui lui parlait. Il avait une		chance d&#39;y échapper, il le sentait au fond de lui.</p>	<p>«C&#39;est mon rêve.» se dit-il.</p>	<p>Et, par un effort de volonté, il bascula. Il tombait du canapé,		prêt, par réflexe, à être réveiller par la sensation de chute. Le sol		avait disparut sous eux, et l&#39;assise du divan surplombait		maintenant un abyme sans fond. Table basse et meuble TV flottaient		dans l&#39;éther.</p>	<p>Il tombait, et l&#39;homme en costume aussi.</p>	<p>Enfin il se réveilla. Toujours allongé dans son salon, inchangé		et vide de toute autre vie.</p>	<p>Soulagé, il se laissa de nouveau piéger par toute la fatigue		qu&#39;il avait accumulé.</p>	<p>Pour la première fois depuis une éternité, il pus dormir.		D&#39;un sommeil long et réparateur, exempt de tout songe.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le monde mit plusieurs jours à prendre conscience de		l&#39;ampleur du désordre.</p>	<p>Plus rien ni personne ne mourrait.</p>	<p>Les service funéraires étaient au chômage technique. Le		téléphone ne sonnait plus, et ils n&#39;avaient plus pour fond de		commerce que les décédés des jours précédents. Guerres, attentats et		accidents ne faisaient plus pour victimes que des blessés, si graves		soient-ils. Malades et moribonds agonisaient indéfiniment, sans plus		libérer de lit d&#39;hôpital, les candidats au suicide se manquaient		immanquablement, et dans les prisons, c&#39;était en vain qu&#39;on		exécutait les condamnés à mort, leurs peine n&#39;avaient plus rien de		capital.</p>	<p>Dans les abattoirs, bœufs, moutons, cochons et poulets		repartaient sur leurs pattes ou ce qui leur en restait, et on a vu des		jambons tout frais gigoter, des quartiers de viande se débattre sur		leur crochets, des steak hachés sautiller en tout sens pour retrouver		leur liberté. Cela allait jusqu&#39;au plantes, aux arbres coupés peu		avant qui, une fois débités en bûches, rejaillissaient en branches,		feuilles et bourgeons.</p>	<p>L&#39;homme en costume de VRP avait périt dans sa chute.</p>	<p>La Mort était morte.</p>	<p>Il pouvait dormir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le désordre du monde ne l&#39;inquiéta guère dans un premier		temps. Qu&#39;y pouvait-il, quand bien même il en était responsable?		Il avait tant de sommeil à rattraper, et n&#39;avait guère de raison		de sortir, de s&#39;intéresser à ce monde extérieur avec lequel il		n&#39;avait eu, jusque là, guère d&#39;interaction... Il avait toute		une vie à refaire.</p>	<p>Dans les médias, des spécialistes de tous bords		s&#39;interrogeaient et se perdaient en conjectures, tandis que des		prédicateurs, de tous bords également, y voyaient des signes		d&#39;apocalypse imminente.</p>	<p>Lui dormait, paisiblement.</p>	<p>Et bientôt, il fut de nouveau plonger dans un rêve.</p>	<p>La voiture était incontrôlable. La tôle racla contre un pilier		de béton, et la limousine rebondit, telle une balle, prise dans son		élan. Le chauffeur donna un nouveau coup de frein, bloquant les roues		sur plusieurs dizaine de mètres, laissant de large traînée noires sur		le bitume, mais ils allaient trop vite. La femme blonde assise à		l&#39;arrière cria. Une nouvelle colonne de béton gris leur sauta		dessus, avec une violence inouïe. Les disques blancs des airbags se		déployèrent à l&#39;avant, explosant aux visages des hommes dans un		flash blanc.</p>	<p>La voiture n&#39;était plus qu&#39;un amas de tôle immobile,		fumant et suintant. D&#39;autres éclairs blafards crépitèrent. Un		motard et son passager, arrêtés près de l&#39;épave, échangèrent		quelques mots, et la motos démarra, le hurlement du moteur se		réverbérant contre les parois du tunnel. D&#39;autre motos passèrent,		puis un nouveau flash. C&#39;était maintenant des éclats de lumières		bleus qui éclairaient la scène. Un policier en uniforme, penché sur la		femme blonde couchée au sol, tentant de la ranimer. La scène se figea,		dans un halo couleur cobalt. On avait quitté le tunnel pour		l&#39;étroit habitacle d&#39;une ambulance, arrêtée en pleine voie. Le		policier était devenu un infirmier en blouse blanche, et la femme		était de nouveau suspendue, équilibriste sur son fil, entre la vie et		la mort.</p>	<p>L&#39;instant d&#39;après, ils étaient une demi-douzaine, tous		avec blouses et masques, a s&#39;activer autour du corps inanimé. Ils		échangeaient des mots, consultaient des machines, se passaient des		instruments fins. La lumière froide d&#39;un bloc opératoire. Puis, un		à un, ils se figèrent, et restèrent là, debout, immobiles, recueillis		autour de ce corps dont la vie s&#39;échappait de tout côté. Le		silence, seulement troublé par le cri strident d&#39;un		électrocardiogramme plat.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il savait ce dont il avait rêvé, il en avait une idée assez		claire, mais n&#39;en calculait pas vraiment ni l&#39;importance, ni		les conséquences.</p>	<p>Il ne fut guère surpris lorsqu&#39;il alluma son téléviseur, le		lendemain matin.</p>	<p>A la masse habituelle d&#39;informations s&#39;ajoutaient déjà		celles ayant un rapport avec l&#39;absence de tout décès. Partout, des		invasions d&#39;insectes, lesquels ne mourant plus au bout de quelques		jours, naissaient pourtant toujours aussi nombreux. La viande devait		rare dans les rayons des magasins car on ne pouvait plus abattre, la		farine rendait les pains impropres à la consommation car ceux-ci		regermaient, et on ne comptait les indigestions à coup de légumes		continuant de mûrir, ou de fruits de mer voulant rejoindre la grande		bleue...</p>	<p>Et puis vint ce drôle de fait divers, ce qu&#39;il attendait, ce		qu&#39;il craignait.</p>	<p>En Angleterre, la famille Spencer annonçait avec un malaise		certain la profanation de la tombe de Lady Diana, dans leur domaine		d&#39;Althorp. La sépulture semblait avoir été ouverte, et la		dépouille de la princesse de Galles avait disparue.</p>	<p>Dans la journée vinrent d&#39;autres informations, concernant la		disparition, là aussi, des corps de Dodi Al-Fayed et du chauffeur des		anciens amants.</p>	<p>Puis vint la dépêche annonçant que le cadavre en décomposition		de Lady-Di avait été retrouvé, réanimé, zombifié, errant dans les		jardins de la propriété familiale.</p>	<p>Il sut qu&#39;il allait devoir, de nouveau, s&#39;interdire tout		rêve.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>