<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h2 id="heading_id_2"><em><strong>Annexe</strong></em></h2><p>Bon, ce n&#39;est pas comme <strong>Pow-Wow</strong>, nul besoin d&#39;un appendice explicatif, non?</p><p>&nbsp;</p><p>Alors venons-en au point important : LE JEU !</p><p>Je m&#39;explique.</p><p>Trouvant que mon texte manquait de « saucisses », j&#39;ai cherché à pallier à cette carence par l&#39;absurde, et j&#39;en ai donc rajouté... au niveau « rock n&#39;roll ».</p><p>Voilà donc un petit jeu qui fera appel à votre culture Rock et - un peu - à vos connaissances en anglais (pardon d&#39;avance aux anglophobes).</p><p><strong>Heil to The King </strong>est ponctué de références à des standards du rock. Des titres ou des paroles de chansons (ou les 2), traduits (ou non) et intégrés au texte. Plus parfois quelque menus indices (un mot ou deux...). </p><p>&nbsp;</p><p>Il y en a 25 à trouver, sauf erreur ou référence inconsciente de ma part.</p><p>Couvrant à peu près toutes les époques et tous les styles (bon, j&#39;me connais, c&#39;est pas mal orienté 60-70&#39;s, mais j&#39;y peux rien si c&#39;était la meilleure période).</p><p>Et ces 25 titres sont, hors reprises postérieures, de 25 groupes/artistes différents.</p><p>A vous de les retrouver !</p><p>Bonne lecture et bonne chasse !</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">(les réponses au jeu, c&#39;est par ici)</p><p>.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">(scroll)</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p>Allez, à tout hasard, un semblant de vrai appendice pour ceux qui ont déjà lu :</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p>Elvis Presley a bien effectué son service militaire en Allemagne, à la base Ray Barracks de Friedberg, entre le fin janvier 1958 et le 5 mars 1960. Il acheta même une maison dans la ville voisine de Bad Nauheim. </p><p>Si on s&#39;est interrogé à l&#39;époque quant à la raison de cette mobilisation (pour certains, l&#39;objectif était de juguler l&#39;influence néfaste d&#39;Elvis sur la jeunesse américaine), il est quand même très peu probable que son enrôlement en Allemagne cache la mission secrète du super agent secret qu&#39;il serait en réalité. Ni même qu&#39;il eut à affronter des néo-nazis, et encore moins des saucisses empoisonnées.</p><p>Bref.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">(scroll)</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">(pas de triche, hein?)</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">(d&#39;t&#39;manière, il y a rien à gagner)</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">.</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Ca y est !</p><p>Bon, il fallait relever :</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>La longue et sinueuse route se déroulait...</em> » : la plus tordue pour le début. Référence à <em>The Long and Winding Road </em>des Beatles.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Il y en a qui sont nés avec une cuillère en argent dans la main, juste bon pour lever les couleurs, mais c&#39;était pas lui, ça. Pas Billy Bob. Il n&#39;était pas gosse de militaire, pas gosse de sénateur, pas gosse de riche. Même pas rock-star</em> » : référence aux premier et deuxième couplets et au refrain de <em>Fortunate Son</em>, de Creedence Clearwater Revival.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>De quoi rester stupéfait et déboussolé</em> »: en Anglais, ça se dit <em>Dazed and Confused, </em>comme la chanson de Led Zeppelin donc.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Un de ces jours, je te découperai en petits morceaux.</em> »: référence aux (seules) paroles de <em>One of These Days</em>, de Pink Floyd.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Brillante brillante les bottes en cuir</em> » : référence aux premières paroles de <em>Venus in Furs</em>, du Velvet Underground</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>On n’est jamais tué que par la mort, bébé C&#39;est la seule chose qui nous rend facile</em> » : référence (assez tordue je l&#39;avoue) au <em>Killed by Death </em>de Motorhead (« <em>The only time I&#39;m gonna be easy&#39;s when I&#39;m Killed by death</em> »)</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>T&#39;es à l&#39;armé maintenant</em> »: celle-ci, je ne l&#39;ai même pas faite exprès, mais il aurait été dommage de passer à côté! <em>In the Army Now, </em>de Status Quo.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Avec les lumières éteintes, c&#39;est moins dangereux (...) Nous y voilà. On s&#39;amuse (...) Je me sens stupide...</em> » : recollé, elle paraît plus évidente, non, la référence à <em>Smell Like Teen Spirit</em> de Nirvana ?</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>La dernière chose dont je me souvienne, c&#39;est que je courais vers la porte. Je devais trouver le chemin du retour pour revenir à l&#39;endroit où j&#39;étais avant (...) Dans un hôtel d&#39;où on ne peut pas partir </em>» : pas la plus évidente non plus, cette référence au dernier couplet d&#39;<em>Hotel California </em>des Eagles.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Permettez-moi de me présenter (...) je suis un homme de goût, et fortuné.</em> »: celle-ci parait facile par contre ; on reconnait l&#39;intro de <em>Sympathy for the Devil </em>des Rolling Stones.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>En tant que vrais enfants de la nature, nous somme nés, nés pour être sauvages (...) et nous allons voler si haut, et ne jamais mourir ! </em>» : là, j&#39;avoue qu&#39;il y avait une part de vice à mettre dans la bouche d&#39;un nazi les paroles de l&#39;hymne <em>Born to be Wild </em>de Steppenwolf !</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Moi je mange des bonbons avec mon porc aux fayots </em>» : les références à la charcuterie et aux saucisses étant rare dans la culture rock, je me devais de mettre celle-ci. <em>Pork and Beans, </em>de Weezer. Et puis quand on voit la fin du King, elle prend (un peu) de sens...</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>La grand-route pour l&#39;enfer</em> »: Je ne pouvais décemment pas me passer d&#39;un référence à AC/DC!</p><p>&nbsp;</p><p><em>« Die Scham fiel auf ihre seite! Wir können sie schlagen für alle zeiten! Dann sind wir Helden für diesen Tag! Dann sind wir Helden ! »</em> : malgré les apparences, pas de travail de traduction de ma part sur celle-ci ! Il s&#39;agit juste des paroles de la version allemande du <em>Heroes</em> de David Bowie. Ben oui...</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Il doit bien avoir un moyen de sortir. Avec toute cette confusion, ils n&#39;ont pas pu mettre de relève. En longeant la tour de garde</em> » : paroles du premier couplet, agrémenté du titre de <em>All along the Watchtower </em>de Jimi Hendrix.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Je suis le fils réchappé de la bombe A, je suis un garçon oublié du monde (...)Je suis celui qui cherche et détruit</em> »: là encore, paroles du premier couplet agrémenté du titre de <em>Search and Destroy </em>des Stooges.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Un frisson tenace au fond d&#39;eux, pistolets hurlant, ils couraient dans la grisaille infinie. Les blessures endurées testaient leur orgueil. Soudain, cinq hommes, toujours en vie dans l&#39;embrasement furieux, devenus fous d&#39;une douleur qu&#39;ils connaissent certainement </em>» : paroles du premier couplet de <em>For who the Bell Tolls </em>de Metallica.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Je bouge comme un chat, je charge comme un bélier, je pique comme une abeille. Je suis ton homme, bébé ! </em>» : référence aux paroles de <em>20th Century Boys</em> de T-Rex.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>J&#39;ai fait ça à ma façon (...) Comme d&#39;habitude</em> »: la réponse est dans la question ! Référence au <em>My Way</em> chanté entre autre par Elvis Presley (et par Sid Vicious, pour la meilleure version).</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Une vraie balle, avec des ailes de papillon</em> »: référence à <em>Bullet with Butterfly Wings </em>des Smashing Pumpkins. J&#39;en profite pour placer l&#39;anecdote gratuite : Elvis parle ici de sa Mercedes 300SL, une voiture restée célèbre pour ses portes &#39;&#39;papillons&#39;&#39;. Elvis en a vraiment eu une, mais en cabriolet, et donc avec des portières classiques. De plus, l&#39;appellation anglo-saxonne parle d&#39;ailes &#39;&#39;de mouette&#39;&#39; (Gullwing) et non de papillon, ce qui me nique la traduction...</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Retourne-toi, Beethoven !</em> »: Référence au <em>Roll Over Beethoven</em> de Chuck Berry (et de plein d&#39;autres).</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>T&#39;as du sang sur la tronche, tu te fais honte, alors que t&#39;as voulu planter tes bannières partout(...) Je vais te secouer ! </em>» : référence aux paroles du deuxième couplet de <em>We Will Rock You </em>de Queen.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>When you&#39;ve been in a desert for too long, you&#39;re wondering who is it for, all those slightly fake rules, of this game you have to play, with blindfolded eyes...</em> » : bon, là, j&#39;ai craqué. Mais faire chanter à Elvis une version anglicisée de <em>Quand t&#39;es dans le Désert</em> de Jean-Patrick Capedevielle, il fallait que ce soit fait.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Je me sens en train de toquer aux portes du Paradis</em> » : quoi de mieux pour une scène d&#39;agonie qu&#39;une référence au <em>Knockin&#39; on Heaven&#39;s Door</em> de Bob Dylan ?</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Ca ne ferait aucune différence, et je sais que je pourrais toujours essayer. Ca ne ferait aucune différence, oui, le coupa Hoover, mais vous feriez mieux de vous y tenir, d&#39;en avoir besoin, et d&#39;en user jusqu&#39;au jour de votre mort.</em> » : et pour finir, une référence à <em>Kozmik Blues</em> de Janis Joplin, parce que tout ça manquait quand même de gonzesse.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>