<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h3 id="heading_id_1"><strong>Heil to the King ! [Nosfé] </strong></h3><p>&nbsp;</p><p>Billy Bob palpa une nouvelle fois la poche pectorale de son uniforme, mais le paquet de <em>Lucky Strike</em> qu&#39;elle contenait était désespérément vide. <em>Shit</em>. Plus une sèche. Et vue l&#39;heure, guère d&#39;espoir de pouvoir en acheter un paquet neuf une fois arrivé à la caserne. <em>Shit, </em>et <em>fuck</em> même.</p><p>De dépit, il se mit à jongler avec son <em>Zippo</em>, le faisant passer entre ses doigts. </p><p>Un nid de poule sur la route fit tressauter le cametare, et tous les <em>GIs</em> assis en rang à l&#39;intérieur, Billy Bob compris. Il en perdit son briquet qui glissa entre les <em>Rangers</em> de son voisin. Celui-ci, grand dégingandé édenté, lui lança un sourire mou et narquois. </p><p>Billy Bob pouvait faire un trait sur son feu. </p><p>Ça pissait dehors. Une sale pluie froide de fin d&#39;hiver. La longue et sinueuse route se déroulait, au creux d&#39;une vallée sombre, emplie de conifères. Billy Bob jeta un œil à l&#39;extérieur, vers l&#39;arrière, par dessous la bâche, et il se dit que ces cons d&#39;Allemands avaient eu le nez creux d&#39;appeler cette région «Forêt Noire». Que des bois et de l&#39;obscurité. Au fond, loin dans la vallée, Billy Bob entraperçut la lumière du soleil, planqué derrière une couche de nuages.</p><p>Cinq minutes après, il faisait nuit. </p><p>Il y avait un drôle de bordel quand ils arrivèrent à la base. Au poste de garde, à l&#39;entrée, sous une pluie qui me semblait guère décidée à se calmer, une nuée de mectons en imperméables, hurlant en anglais aussi bien qu&#39;en allemand, calepins à la main. Et les flashs de quelques photographes. Des journalistes. Ils entouraient un jeune gars en uniforme, un troufion lui-même encadré par la plus belle brochette de gradés que Billy Bob ait vue depuis qu&#39;il faisait son service. Billy Bob détailla la scène et reconnut le bleu. </p><p>Putain d&#39;Elvis Presley. </p><p><a id="more"></a>         Il passait sa main dans ses cheveux comme s’ils étaient encore gominés, balançait son sourire à qui voulait, jouait l&#39;affable. Même avec l&#39;informe uniforme kaki, il avait l&#39;air sapé comme un dieu.</p><p>« Oh non, pas lui .»  </p><p>Billy Bob l&#39;aimait pas, ce putain d&#39;énergumène. Ce minet dont le seul don était de trembler des pattes comme un chien auquel on gratte le ventre, et accessoirement de chanter. </p><p>Sûr qu&#39;il allait être chouchouté par les huiles durant tout son service, tandis qu&#39;eux continueraient à se taper des corvées et des sorties en extérieur comme celle d&#39;aujourd&#39;hui, dans ce froid de gueux.  </p><p>Il y en a qui sont nés avec une cuillère en argent dans la main, juste bon pour lever les couleurs, mais c&#39;était pas lui, ça. Pas Billy Bob. Il était pas gosse de militaire, pas gosse de sénateur, pas gosse de riche. Même pas <em>rock-star</em>. </p><p>A la descente du camion, les autres soldats ajoutèrent un peu de vert caca d&#39;oie à l&#39;amas humain qui entourait le King, tandis que lui rejoignait sa caserne, sans s&#39;arrêter.</p><p>&nbsp;</p><p>Les autres ne causaient que de ça, dans les chambrées. Billy Bob s&#39;en foutait, mais c&#39;était le grand sujet de conversation de la soirée, alors il subissait. Il prit une douche rapide et tiède, le plus gros de l&#39;eau chaude ayant déjà été tiré par les autres. Se sapant vite fait, il se dirigea vers le <em>mess</em>. C&#39;était largement l&#39;heure, et il avait les crocs. </p><p>En traversant la cour, il jeta un œil au loin sur sa gauche, vers l&#39;entrée principale. Une drôle de cohue entourait toujours le soldat Presley, et ce petit monde n&#39;avait vraisemblablement pas bougé d&#39;un iota. </p><p>Billy Bob pensa soudain à ce mec, ce gamin qui n&#39;avait même pas son âge et qui était au cœur de tout ça. Il se demanda ce que ça pouvait faire, d&#39;être Elvis Presley, d&#39;être constamment le centre des attentions, de devoir toujours répondre à ces attentions. Il y a de quoi rester stupéfait et déboussolé, face à tous ces gens, à toutes ces donzelles qui devaient lui tourner autour, aussi !  </p><p>S&#39;il y avait de quoi être jaloux, Billy Bob se disait aussi que ça ne devait pas être facile tous les jours, et, connement, il se demanda comment ce mec allait finir : est-ce qu&#39;il casserait sa pipe au faîte de sa gloire, façon James Dean, ou alors plus tard, plus vieux, et d&#39;une manière plus bête ? Et s’il partait de sa belle mort, oublié de tous, dans un hospice du fin fond de l&#39;Amérique, où il serait le seul à se souvenir de sa gloire passée ?...  </p><p>Plongé dans ces pensées, Billy Bob n&#39;avait même pas prêté attention à l&#39;ersatz de dîner qui se déposait mollement dans son assiette : les sempiternelles patates côtoyaient deux immondes cylindres courbes, dégueulant de cholestérol en devenir. De sales saucisses, aussi allemandes que la grosse blonde qui les lui servait. C&#39;était la première fois que Billy Bob voyait ce cageot aux cuisines, sans qu&#39;il eut pour autant de souvenir précis de ce à quoi pouvait bien ressembler la précédente, guère plus gironde. Visiblement, ils ne prenaient pas de risque quand ils avaient a enrôler des filles pour bosser dans une base militaire pleine d&#39;hommes...  </p><p>Le cuistot habituel, sosie de W.C. Fields avec calot, tablier, et accent germanique, passait justement à côté. </p><p>« Hé, l&#39;interpella Billy Bob, y&#39;aurait pas moyen d&#39;avoir autre chose que de ta charcuterie ? »</p><p>W. C. Fields lâcha la marmite qu&#39;il portait pour se poster face à Billy Bob.</p><p>« De quoi, cochon d&#39;Américain ? Tu n&#39;aimes pas la <em>Wurst </em>? » crapota-t-il.</p><p>Billy Bob fit remarquer à l&#39;entêté teuton qu&#39;il lui avait déjà dit dix fois qu&#39;il ne mangeait pas de viande rouge pour raison médicale, de la même manière que leur défunt <em>Führer.  </em></p><p>Cela fut donc le onzième rappel. Rageant, W. C. Fields reprit l&#39;assiette de Billy Bob, et lui en servit une autre, dénuée de saucisse. </p><p>« Un de ces jours, je te découperai en petits morceaux. On verra ce que tu en diras, de ta viande » grogna le cuistot en tendant son assiette proprement préparée.</p><p>&nbsp;</p><p>Billy Bob finissait ses pommes de terre, assis seul à sa table, quand le concert de régurgitations débuta dans le réfectoire. Il y eut tour à tour des bruit de rots, des interjections, des <em>Holly shit !</em>, des gargouillis gastriques ou stomacaux, des reflux qui s&#39;amplifiaient en des spasmes douloureux, les tronches des soldats attablés qui passait en revue toutes les couleurs de la maladie. Et puis il y eut l&#39;explosion gerbatoire. Un à un, ils vomirent tout ce qu&#39;ils avaient, à la chaîne, comme des dominos qui tombaient. Tous, la gueule grande ouverte, se crachant les uns sur les autres, sur les tables ou à terre, un flux continu de salive, de bile, d&#39;aliments mâchés et à demi digérés, puis carrément d&#39;aliments digérés, de ceux qui sortaient de l&#39;autre côté, normalement. Ils vomissaient maintenant leur merde, leur pisse, puis s&#39;y mêlait du sang, des tripes, de leurs intestins en train de se digérer eux-mêmes, expulsés du corps par les remous qu&#39;ils avaient créés. Et ils tombaient, les boyaux déchiquetés, pourris vitesse grand V, vidés de fond en comble, et clamsaient, recroquevillés en position fœtale, tordus par la douleur, dans la flaque de ce qui était leurs intérieurs. </p><p>Billy Bob eut la nausée quelques instants. Normal, vu l&#39;ambiance. Mais il fut épargné par le festival de claquage de peau, et, regardant autour de lui, se rendit compte qu&#39;il était bien le seul.</p><p>« Faut que je sorte d&#39;ici » se dit-il, d&#39;une logique désarmante, dès que son estomac eut retrouvé toute sa stabilité. Slalomant le long des tables, entre les flaques aux relents de bauges à cochons et les cadavres qui y baignaient, il longea les cuisines. Vides.</p><p>W.C. Fields et la grosse blonde s&#39;étaient évaporés. </p><p>Débouchant dehors, Billy Bob se rendit compte <a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline">que ça y était la même histoire.</span></a>  L&#39;esplanade centrale était jonchée de mecs agonisant dans leurs gerbes, fumantes sous la neige fondue qui tombait désormais, ajoutant à la sensation boueuse de l&#39;instant. Il s&#39;approcha de quelques-uns de ces contenant kaki qui baignaient dans leurs contenus. Tous était pareillement cannés. Et pour tous, Billy Bob eut le même sentiment: c&#39;était parce qu&#39;ils avaient bouffé de ces saucisses.</p><p>Un silence de mort régnait logiquement sur la base. Billy Bob aperçut cependant un truc qui bougeait, face à lui, dans un des bâtiments de chambrées. Par la fenêtre, il voyait la silhouette d&#39;un mec qui s&#39;agitait. Un mec encore vivant, lui. Puis un autre truc bougea, dernière. Billy Bob s&#39;allongea dans la gadoue neigeuse, ou la neige gadouilleuse, et resta immobile, figé. Se retournant lentement, il vit deux silhouettes sortir du bâtiment du mess. W.C. Fields et la grosse Bertha. Ils avaient abandonnés leurs habits blancs de grouillots de cantoches pour d&#39;autres, gris et autrement mieux coupés, ce qui vu leurs carrures respectives les boudinaient plus qu&#39;autre chose. Alors qu&#39;ils passaient sous un projecteur, Billy Bob put détailler ces habits neufs.</p><p>Des uniformes de la SS, ainsi que Billy Bob en avait vus des paquets à la téloche, étant minot, avec toutes ces histoires de guerre. </p><p>Alors une lueur de phares attira son attention, là-bas devant lui, au niveau de l&#39;entrée de la base. Un camion passa la barrière, évoluant quelques mètres sur le tarmac avant de s&#39;arrêter. Puis un autre, puis un troisième bahut. Des camions civils, aux plateaux et remorques bâchées.  </p><p>Un braillement en allemand retentit nuitamment. Alors, des grappes d&#39;hommes en uniformes gris, pareils à ceux de la grosse et du sosie de comique alcoolique, descendirent des véhicules, l&#39;arme à la main et le casque sur la hure. L’ersatz de Wehrmacht commença à s&#39;aligner en rangs parallèles devant l&#39;entrée grande ouverte. Deux nouveaux phares luirent. Une baleinière berline Mercedes évolua entre les soldats au garde-à-vous et s&#39;arrêta. </p><p>Billy Bob en avait assez vu. Lentement, il décolla son corps du béton glacé et rampa, puis trotta, courbé, vers l&#39;autre côté de la cour, vers ce bâtiment où il voyait, encore maintenant, un zigue s&#39;agiter.  </p><p>&nbsp;</p><p>A la porte du bâtiment, Billy Bob avait piqué son fusil à un planton trop occupé à faire de l&#39;apnée dans sa gerbe. Et il était entré. </p><p>Toutes les lampes était allumées dans le couloir d&#39;un beige chiasseux, et les portes étaient toutes grandes ouvertes. Des traces de semelles semblant avoir baigné dans un contenu de fosse sceptique ponctuait le sol. Du bruit résonna dans une chambre, juste là. Billy Bob s&#39;approcha, dos au mur, le M1 bien en poigne. Il se retourna à la John Wayne dans l&#39;encadrement de la porte, le feu prêt à tirer.</p><p>« Oh! <em>Chill out</em>, mec ! Attention avec ce truc, c&#39;est dangereux ! » </p><p>Le bleu-bite en face de lui était à peine plus loin que le bout du canon, les mains en l&#39;air. Doucement, il les baissa, déviant le canon de sa direction. Billy Bob le considérait, d&#39;un regard noir. </p><p>Le soldat Presley. Putain d&#39;énergumène...</p><p>« Qu&#39;est-ce qu&#39;il se passe ici ? » demanda <a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline">icelui</span></a>.</p><p>– <a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline">Il se passe que l&#39;ensemble de la base a bouffé de la saucisse faisandée et qu&#39;une bande de nostalgiques nazis a décidé d&#39;en profiter pour nous tomber sur le râble. Ca te va ? </span></a> </p><p>– Okay » fit simplement Elvis.  </p><p>Billy Bob roula des yeux et faisait déjà demi-tour pour longer le couloir, s&#39;accroupissant à hauteur des fenêtres.</p><p>« Au fait, je m&#39;appelle Elvis. </p><p>– Sans déconner ? Caporal McGee. Mais je t&#39;autorise à m&#39;appeler Billy Bob » lui dit Billy Bob sans se retourner.</p><p>Des coups de feu retentirent à l&#39;extérieur, puis d&#39;autres encore. Les deux GIs levèrent leurs regards à une fenêtre pour jeter un coup d&#39;oeil vers les en-retard-d&#39;une-guerre. </p><p>Les allemands s&#39;étaient déployés en épervier, se trimbalant sur la base, et s&#39;arrêtant au-dessus de chacun des maccabés pour les gratifier d&#39;une balle dans la tête. Histoire d&#39;être sûrs qu&#39;ils ne survivent pas à leur ingestion de saucisses. En tête des exécuteurs en vadrouille, un vieux tout sec dans un uniforme noir d&#39;officier, impeccable, droit comme la justice, aussi amidonné que son costard. Sûrement le passager de la Mercedes que Billy Bob avait aperçue.</p><p>« Brillante brillante les bottes en cuir » murmura Elvis. </p><p>Billy Bob le reluqua sous ses sourcils froncés. Et de commenter ses pensées.</p><p>« On est censés être là pour surveiller les cocos, et qu&#39;est-ce qui débarque ? Des nazis ! Putain, ça me tue, exprima-t-il.</p><p>– On est jamais tuer que par la mort, bébé. C&#39;est la seul chose qui nous rend facile, lui fit Elvis, la tronche toujours collée au carreau.</p><p>– Hohoho! T&#39;as vu  la Vierge ou quoi?! M&#39;appeler <em>bébé </em>? T&#39;es à l&#39;armée maintenant, alors ton numéro de vedette, tu te le carres. »</p><p>Elvis posa son index devant Billy Bob, et, dans un mouvement ample, le fit revenir devant lui, tout en disant : « Reste cool. Je t&#39;ai appelé Bébé pour Billy Bob. C&#39;est bien ça ton nom, hein ? Billy Bob. B. B. Voit rien de condescendant là-dedans, mec.</p><p>– T&#39;es vraiment un putain de <em>weirdo</em>. » souffla Billy Bob.</p><p>&nbsp;</p><p>« La gégène. L&#39;armoire électrique de la base. Elle est dans ce hangar. Faut qu&#39;on y aille si on veut avoir une chance de se tailler d&#39;ici, de trouver des renforts, et éventuellement de préparer la troisième guerre mondiale. » </p><p>C&#39;était ce que Billy Bob expliquait au rockeur alors qu&#39;ils étaient arrivés à l&#39;autre extrémité du bâtiment de vie.</p><p>Le hangar en question était à une quinzaine de mètres, séparé d&#39;eux et de la baraque qui les abritait par une vaste dalle de béton aussi plate et vide que la vie sexuelle d&#39;un moine.</p><p>Et Billy Bob, après avoir soufflé un « <em>Go ! </em>» à son acolyte, de foncer, trottant comme un chimpanzé, dos courbé, Elvis l&#39;imitant juste derrière. Arrivés au hangar, ils longèrent le mur, et d&#39;un coup de tatane, ouvrirent la lourde du local électrique, libérant le bourdonnement qui régnait à l&#39;intérieur.</p><p>« Je veux bien te suivre, mais on s&#39;éloigne de la sortie de la base, là, <em>Buddy</em>.</p><p>– Avec les lumières éteintes, c&#39;est moins dangereux... » fit Billy Bob en basculant une série de levier. A chaque claquement, le bourdonnement électrique baissa d&#39;un ton, et l&#39;obscurité gagnait du terrain sur la base.</p><p>« Nous y voilà. On s&#39;amuse...</p><p>– Je me sens stupide... commença Elvis.</p><p>– Sans rire ! ironisa un Billy Bob qui n&#39;en attendait pas tant.</p><p>– Vraiment. Un truc comme ça, j&#39;aurais dû y penser ! »</p><p>Billy Bob ne répondit rien, préférant lui faire signe de mettre les bouts. </p><p>L&#39;extinction des feux avait provoqué un certain désordre chez les nazis. Ça courait et ça hurlait dans tous les sens, et certains, plus malins ou mieux équipés, avaient trouvé le moyen d&#39;allumer une quelconque lampe tempête ou de poche.  </p><p>Billy Bob et Elvis trottaient sans bruit dans l&#39;obscurité et la neige qui glaviotait. Il se faufilèrent entre les bâtiments et la haute clôture grillagée qui courait sur toute la périphérie de la base. Soudain, le faisceau d&#39;une lampe, juste face à eux, <a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline">les surprenant</span></a>. Ça gueulait en allemand. Prenant Elvis par la poigne, Billy Bob le força à opérer un virage, et les deux soldats de se planquer derrière un nouveau bâtiment. Dos au mur, Billy Bob fit claquer la culasse de son M1. Le faisceau de la lampe dansait sur la neige, s&#39;approchait. Billy Bob sortit, se planta en face du faisceau, lâcha deux bastos, puis revint se planquer derrière son mur, le temps de voir les pompes et le froc d&#39;Elvis qui disparaissaient dans une fenêtre ouverte. </p><p>« Viens ! » lui lança le King, de l&#39;intérieur. D&#39;un coup d’œil, Billy Bob capta d&#39;autres lumières s&#39;approcher, et d&#39;un coup d&#39;oreilles, les « splosh-splosh » de quelque paires de bottes faire de même. </p><p>Il suivit le conseil et se faufila par la lucarne. </p><p>A peine avait-il posé le pied à l&#39;intérieur que la lumière re-fut. Et que les boches prenaient d&#39;assaut la baraque. Ventre à terre, Billy Bob et Elvis traversèrent les bureaux qui occupaient ce bâtiment, sautant sur les bureaux, faisant voler documents, chaises, portes. Billy Bob se retourna, fit feux, vidant le peu qui restait dans son chargeur. Quand il reprit le cours de sa fuite, ce fut pour apercevoir Elvis s&#39;écrouler, dans la pièce suivante, cerné par les uniformes verts-de-gris, et l&#39;imiter après d&#39;être pris un gnon sur la cafetière. Rideau.</p><p>&nbsp;</p><p>Billy Bob émergea avec les tempes qui cognaient. Il avait un beau coup de tampon sur le crâne, et du sang couvrait ses cheveux coupés ras. A côté de lui, Elvis, émergea, aussi sonné.</p><p>« Wouah ! La dernière chose dont je me souvienne, c&#39;est que je courais vers la porte. Je devais trouver le chemin du retour pour revenir à l&#39;endroit où j&#39;étais avant... élucubrationna Elvis.</p><p>– Ouais... Restes calme, ça vaudrait mieux » lui répondit un Billy Bob dubitatif.</p><p>Il se redressa, chancelant, et chercha à tâtons un indice quelconque. Le sol était froid et poussiéreux. <a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline">Il faisait aussi noir que dans le cul d&#39;un d&#39;un singe.</span></a> </p><p>« Où est-ce qu&#39;on est ? » demanda un Elvis qui peinait à se redresser.</p><p>Ce fut l&#39;obscurité qui lui répondit, avec un accent allemand à couper au couteau:</p><p>« Dans un hôtel d&#39;où on ne peut pas partir. » </p><p>Et l&#39;instant d&#39;après, théâtralement, le plafonnier s&#39;alluma d&#39;un coup, éblouissant les deux soldats, et révélant le propriétaire de la voix germanique. C&#39;était le vieux en uniforme noir que Billy Bob avait aperçu plus tôt. Il frôlait les deux mètres, casquette comprise, et était aussi sec qu&#39;un Afrika Korp en pleine débandade. Derrière lui, une poignée de ses soldats l&#39;encadraient, ainsi que le mastodonte de la cantine, large à faire craquer les coutures de sa veste.</p><p>« Permettez-moi de me présenter, commença le vieux. Je m&#39;appelle Heinrich Arschloch ; je suis un homme de goût, et fortuné... </p><p>– J&#39;en ai rien à carrer de qui tu peux bien être » lui rectifia Billy Bob. Avant de se faire lui-même rectifier d&#39;un coup de crosse. Et de continuer, la gueule en sang. « Tu viens de t&#39;attaquer à la première armée du monde, et tu te pointes avec un costume de perdant. C&#39;est pas ce que j&#39;appelle avoir du goût, et encore moins du bon sens. »</p><p>Un nouveau coup de crosse le fit se taire.</p><p>« Certes, nous avons perdu une guerre, prit la peine de répondre Arschloch. Toute supérieure qu&#39;elle soit, la race aryenne s&#39;était laissée aller à sa sauvagerie. Je le reconnaîs ! Nous nous sommes montrés trop... enthousiastes. Mais le destin nous appelle de nouveau. En tant que vrais enfants de la nature, nous somme nés, nés pour être sauvages, mais nous allons apporter la vraie civilisation à ce monde, et nous allons voler si haut, et ne jamais mourir ! »</p><p>Derrière lui, la grosse fit claquer la cellulite de ses mains en un applaudissement flasque.</p><p>« Et vous commencez par des saucisses empoisonnés ? Pas mal, comme &#39;&#39;vraie civilisation&#39;&#39;, intervint Elvis.</p><p>– <em>Ja. </em>Je reconnaîs que la méthode manque de... raffinement, admit le nazi. Mais force est de constater que les microbes de <a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline"><em>Herr Doktor</em></span></a> Mengele ont parfaitement rempli leur office ! Sauf pour vous deux, évidemment. Vous ne mangez pas de saucisses ? <em>Keine Wurst </em>?</p><p>– Moi je mange des bonbons avec mon porc aux fayots » lâcha laconiquement Elvis. Tous le reluquèrent avec une mine de dégoût. Et d&#39;ajouter : « Je fais ce que je veux, non ? » </p><p>La grasse greluche à croix gammée dressa un knack orné d&#39;un ongle qui s&#39;avéra être son index. Elle réclamait la parole, ou du moins l&#39;attention de son sec supérieur. Et de venir lui souffler quelques mots à l&#39;oreille. Les deux côté à côte faisaient penser à Laurel et Hardy...</p><p>« <em>Ja »</em> reprit à haute voix Arschloch après avoir soufflé quelques mots en retour à Miss Tonneau. « Ainsi que me le rappelle ma chère fille, il s&#39;avérerait que l&#39;un de vous deux soit une grande vedette ? »</p><p>A peine passé l&#39;étonnement d&#39;apprendre que Hardy soit la fifille de Laurel, Billy Bob se dit qu&#39;il aurait dû le sentir venir: Sa notoriété allait sauver la mise à Elvis, tandis que lui irait rejoindre le reste de la base sur la grand-route pour l&#39;enfer...</p><p>« Okay, okay, avoua Elvis. Je suis Elvis Presley. Et lui c&#39;est mon assistant personnel, Billy Bob. Je ne serais rien sans lui. » </p><p>Billy Bob en était comme deux rond de flan. Il ne savait pas s’il devait mettre une pêche à Elvis ou lui rouler une galoche. Dans le doute, il se contenta de surveiller que les boches ne relèvent pas la supercherie. Ça discutaillait sec du côté allemand, et, sans rien dire au deux GIs, Arschloch, sa fille et une partie de leur garde rapprochée sortirent, laissant les deux américains en tête à tête avec deux plantons allemands. La porte métallique claqua.</p><p>« Je vais tenter quelque chose... souffla Elvis aussitôt après.</p><p>– Tu vas... ? s&#39;interposa Billy Bob, contenant à peine sa voix basse. Tenter quoi ? Tu crois quoi, soldat Presley ? Que ta célébrité va nous sortir de là ? Vraiment ?</p><p>– T&#39;es pas obligé de me croire, <em>Buddy</em>, répondit Elvis, mais il n&#39;y a pas de hasard. Si on est encore ici tout les deux, c’est parce qu&#39;il faut qu&#39;on fasse quelque chose.</p><p>– Ah, parce que c&#39;est ton destin, je vois ! fit un Billy Bob qui ne se contenait plus. Parce que t&#39;es une star, tu es forcément supérieur, plus malin, plus courageux ! Tu ne peux que te conduire en héros !</p><p>– <em>Ruhe !</em> coupa un des gardiens.</p><p>– Toujours si fier et sûr de toi ! continua Billy Bob. Je vais te dire, Elvis : on n’aurait pas eu le Quatrième Reich Nazi qui débarquait, je t&#39;aurais déjà foutu mon poing dans la gueule !</p><p>– <em>Ruhe ! </em>»répéta la sentinelle, argumentant son interjection d&#39;un coup de crosse qui fit cracher un dent à Billy Bob et le réduisit au silence.</p><p>&nbsp;</p><p>Quelques minutes passèrent, dans un silence des plus complets. Arschloch était repassé, histoire de leur annoncer qu&#39;ils allaient peut-être être retenus comme otages, peut-être fusillés à l&#39;aube. Bien que dirigeant toutes les opérations, il n&#39;était apparemment pas le seul maître à bord...</p><p>Billy Bob crachait rouge, assis en tailleur, et avait déjà bien salopé son uniforme. Elvis, assis par terre, ne bougeait pas, et les deux SS faisaient de même. </p><p>Alors, doucement, sans prévenir, il se leva, et commença à interpeller les soldats, dans un allemand impeccable. Et d&#39;entamer avec eux une discussion à bâtons rompus, comme s’ils buvaient le coup en plein Oktoberfest, dans une langue de Goethe à laquelle Billy Bob ne bitait rien. Elvis qui causait en allemand !... </p><p>Il ne bitait toujours pas lorsque celui-ci, tout en palabrant, s&#39;approcha des soldats, annihilant toute méfiance de leur part, et leur sauta soudain dessus, déviant le canon de la MP40 du premier vers le second, le tuant d&#39;une rafale, puis redressant cette même arme sous le menton de son propriétaire, faisant résonner la pièce d&#39;une nouvelle volée de balles qui traversèrent verticalement le crâne du SS, faisant tinter les dernières contre son casque dans un bruit de casserole. </p><p>Le nazi tomba comme un sac, la tronche vidé façon citrouille d&#39;Halloween, et Elvis se retourna, sa gueule d&#39;ange maculée de sang. Billy Bob était encore assis, éberlué. </p><p>« On y va ? » lui fit-il après avoir ramassé les deux mitraillettes. Billy Bob ne sut pas lui répondre autrement qu&#39;avec un hochement de tête. Il saisit la MP40 qu&#39;Elvis lui balança, et ils sortirent. Un troisième SS poireautait à l&#39;extérieur, qui rejoignit ses ancêtres et la famille des invertébrés après que le King, lui chopant le tarin par derrière, ait fait de la compote avec ses cervicales. </p><p>La fusillade dans la pièce n&#39;avait pas l&#39;air d&#39;avoir éveillé trop de soupçons. Des coups de feux résonnaient toujours sur la base, les exécutions de poseurs de gerbes continuaient. Près du bâtiment de commandement, à l&#39;autre bout, un attroupement entourait les quelques marches du petit perron. Arschloch était debout, sous une lanterne, surplombant ses troupes, les arguant :</p><p>« <em>Die Scham fiel auf ihre seite ! Wir können sie schlagen für alle zeiten ! Dann sind wir Helden für diesen Tag! </em><em>Dann sind wir Helden ! </em>»  </p><p>Les gars recueillirent ces encouragements en gueulant à leur tour. Pour eux, c&#39;était la fête du slip, visiblement. Convaincus d&#39;avoir déjà gagné la partie, qu&#39;ils étaient.</p><p>Elvis et Billy Bob les observaient, dans la pénombre, accroupis près d&#39;un baraquement.</p><p>« L&#39;arsenal, l&#39;armurerie. C&#39;est où ? » demanda Presley.</p><p>– Le deuxième bloc de bâtiment sur notre droite » répondit Billy Bob.</p><p>Elvis trottait déjà vers la direction indiquée.</p><p>« Attends ! le retint son compagnon. Tu veux faire quoi ? On est que nous deux ! Réfléchis : il doit bien avoir un moyen de sortir. Avec toute cette confusion, ils n&#39;ont pas pu mettre de relève. En longeant la tour de garde... </p><p>– Je te l&#39;ai dit, Billy Bob, coupa Elvis. C&#39;est pas un hasard si on est là, toi et moi. On a un rôle à jouer dans tout ça, une mission à remplir. Et on va s&#39;y tenir.»</p><p>Il ne laissa pas le temps à Billy Bob de lui répondre quoi que ce soit, ayant déjà repris sa course.  </p><p>Une sentinelle gardait l&#39;entrée de l&#39;arsenal. Discret comme un chat, Elvis l&#39;égorgea, la saignant par derrière à l&#39;aide d&#39;un poignard qui n&#39;avait rien de réglementaire, et qui avait vraisemblablement échappé à la vigilance de leurs geôliers quelque temps plus tôt. Ils pénétrèrent dans le bâtiment après consentement de la porte.  </p><p>A l&#39;intérieur, c&#39;était l&#39;arbre de Noël du deuxième amendement. Sur des dizaines de mètres de rayonnage, tout ce que l&#39;US Army proposait en guise de joujoux qui faisait &#39;&#39;boum&#39;&#39; se trouvait exposé. Billy Bob n&#39;avait jamais passé le guichet, le comptoir où on leur fournissait ponctuellement leurs armes et leur munitions. Il était stupéfait. Elvis, lui, déambulait là-dedans comme s’il était coutumier de la chose, faisant ses courses en bonne ménagère, choisissant avec soin tout ce dont il jugeait avoir besoin. Sans un mot. </p><p>« Bon, Elvis, faut que tu m&#39;expliques maintenant, trancha Billy Bob. T&#39;es qui, en fait ? Tu dis que c&#39;est pas un hasard si on est là, alors expliques-moi, si t&#39;es si bien informé. Pourquoi t&#39;es là ? »</p><p>Elvis lui fit la tronche du mec qui ne comprenait pas, puis enchaîna, tout en continuant ses emplettes:</p><p>« Je suis le fils réchappé de la bombe A, je suis un garçon oublié du monde.</p><p>– Ouais, bien sûr ! T&#39;es surtout censé n&#39;être rien d&#39;autre qu&#39;un putain chanteur qui vient faire son service militaire ! Et voilà que tu tailles le bout de gras en allemand comme si t&#39;étais né à Berlin, que tu te dézingues du <em>bad-guy</em> par paquet de douze et que maintenant tu te la joues expert en armement comme si t&#39;avais fait tes classes avec Patton ! Tu m&#39;expliques, oui ou merde ? »</p><p>Elvis se tourna vers lui, le fixant avec une froideur qu&#39;il n&#39;aurait jamais imaginé dans le regard du rockeur.</p><p>« Je suis celui qui cherche et détruit. Si je t&#39;en dis plus, je serai obligé de te tuer. » </p><p>Malgré le côté cliché de la réplique, Billy Bob ne moufta pas. Le silence tomba, seulement interrompu par le claquement du couvercle d&#39;alimentation de la grosse mitrailleuse M60 qu&#39;Elvis portait maintenant, le bipied pendant en l&#39;air.</p><p><a href="http://www.blogger.com/blogger.g?blogID=4503268889617099142"><span class="underline">« Allons buter du nazi » lâcha laconiquement le King. </span></a></p><p>&nbsp;</p><p><a id="_anchor_7"></a><a href="file:///G:/Kit%20salon/saucisse%20et%20rocknroll%21%21%21%21%21.rtf#_msocom_7"><span class="underline">[UW7]</span></a> </p><p>Les boche semblaient s&#39;agiter quand ils sortirent de l&#39;arsenal. Ils avait dû trouver la geôle vide et repeinte à la cervelle laissée par Elvis.</p><p>« <em>Finden sie und töten sie !</em> teutonnait la voix d&#39;Arschloch.</p><p>– <em>Kommen, you fuckers ! </em>» hurla Elvis en retour, attirant alors à lui l&#39;attention des allemands. </p><p>Et d&#39;avancer en plein dans la lumière d&#39;un projecteur, au beau milieu du tarmac. </p><p>Et de balancer une première volée de grenades, déclenchant une série d&#39;explosions tout autour de lui, faisant voler indistinctement neige, boue et morceaux d&#39;allemands. Billy Bob, timidement, restait sur le pas de la porte, abasourdi par le spectacle. </p><p>Elvis était planté au milieu de la cour, bien campé sur ses guibolles, dans un rond de lumière immaculée. Une vraie posture de scène, se dit Billy Bob. Son nouveau spectacle, son et lumière ! Sauf qu&#39;il avait troqué sa gratte et son micro contre une sulfateuse gros modèle et une ceinture chargée de grenades à main, et qu&#39;il mitraillait à tout va. Le tonnerre et les éclairs. Les SS arrivaient de partout pour mieux gicler en petits morceaux, pour mieux se faire scier en deux dans le sens de la largeur, tandis que lui, au milieu, restait imperturbable, arrosant méthodiquement d&#39;une volée de plomb ou d&#39;un petit ananas dégoupillé le moindre mouvement suspect. Une vraie <em>Valkyrie</em>, les couilles en plus. </p><p>Dans un claquement, la M60 cessa de cracher le feu, laissant en suspens le déchiquetage d&#39;un petit gars de Berlin. Enrayée. Le canon surchauffé fumait et rougeoyait dans la pénombre, ça sentait le soufre et la barbaque. Elvis laissa tomber le capricieux engin de mort, et se saisit des exemplaires modèle fillette qu&#39;il portait en bandoulière sous la forme de deux Thompsons à chargeur camembert.</p><p>« Suis-moi ! » hurla-t-il en direction de Billy Bob, lequel obéit. </p><p>Courbés, arrosant les quelques inconscients qui tentaient encore d&#39;approcher, Elvis et Billy Bob Traversèrent un bout de cour, et se planquèrent derrière une Jeep, chacun à un essieu, le cul engeluré dans la neige fondue.</p><p>« Le sac » ordonna Elvis. Billy Bob lui tendit la besace de grenadier, pleine ras la gueule de munitions, que celui-ci lui avait confié avant de sortir de l&#39;armurerie. L&#39;autre côté de la Jeep se faisait consciencieusement transformer en passoire par les nazis, Billy Bob tirait une rafale en réponse pour la forme. Elvis fit le plein.</p><p>«Hé ! Maintenant que tu nous a fait ton numéro, il faudrait peut-être penser à essayer de sortir d&#39;ici vivant, proposa Billy Bob.</p><p>– Pas maintenant, lui répondit Elvis. Pas avant d&#39;avoir mis la main sur Arschloch et sur un échantillon de leurs armes biologiques.</p><p>– Leurs armes...? balbutia Billy Bob. Tu veux aller piquer une saucisse ?</p><p>– Affirmatif, répondit simplement Elvis. Le mess, c&#39;est le bâtiment en face, c&#39;est ça ? Balance une grenade. »</p><p>Billy Bob fit voltiger un pétard à clous en direction de la poignée de boches qui s&#39;évertuaient à démonter leur cachette en tirant dessus, et s&#39;élança. Dans le même élan, Elvis mitrailla dans la trajectoire de l&#39;engin, le fit péter, transformant les verts-de-gris à proximité en steak tartare sauce au plomb. Puis ils tracèrent vers les murs barrés de briques rouges du réfectoire.  </p><p>Un frisson tenace au fond d&#39;eux, pistolets hurlant, ils couraient dans la grisaille infinie. Les blessures endurées testaient leur orgueil. Soudain, cinq hommes, toujours en vie dans l&#39;embrasement furieux, devenus fous d&#39;une douleur qu&#39;ils connaissaient certainement. Les deux GIs leur sonnèrent les cloches, tintant la neige de leurs tripes.</p><p>&nbsp;</p><p>Le réfectoire empestait toujours le dégueulis. Les calanchés du souper jonchaient encore le sol de leurs dépouilles et de leurs régurgitations. Prenant à l&#39;inverse toute bonne procédure de sécurité, Elvis et Billy Bob bloquèrent toutes les issues avant que le reste des nazis au dehors ne leur tombent dessus. </p><p>« C&#39;est peut-être pas la meilleure idée du monde que de s&#39;enfermer, non ? » fit remarquer Billy Bob. </p><p>Elvis ne releva pas, et demanda expressément la direction des cuisines. Ils s&#39;y dirigèrent.</p><p>L&#39;inox et le carrelage blanc façon laboratoire à bouffetance contrastait avec le jaune pisse des murs. Mais il y avait plus désagréable à l’œil. Telle un tonneau habillé par Hugo Boss, la barbare baderne de Bavière occupait l&#39;espace de son enflée silhouette. Coincée entre deux plans de travail, gantée de caoutchouc, elle enfournait les saucisses, objets du délit et pièces à convictions en devenir, dans un sac en papier aussi adipeux qu&#39;elle. </p><p>Voyant les deux Américains, elle s&#39;interrompit dans sa tâche, et, retirant ses préservatifs à mains, commença à borborygmer dans la langue de Goethe et d&#39;Adenauer, en direction d&#39;Elvis. Puis de lui répéter « <em>Komm ! Komm !</em>».</p><p>Elvis lui répondit, dans le même idiome, et, tout en parlant, commença à se délester de tout son barda.</p><p>« Tiens-moi ça et surveille les issues, fit-il à Billy Bob en lui tendant une de ses mitraillettes. J&#39;en ai pour une minute.</p><p>– Attends, à quoi est-ce que...? » Billy Bob laissa tomber sa question, se concentrant sur sa mission qui consistait à balancer tout ce qu&#39;il pouvait trouver afin de barricader les portes. </p><p>Elvis s&#39;arqua sur ses jambes, en position de défense. La grosse s&#39;était également débarrassée, et tous deux se faisaient maintenant face, à un mètre ou deux de distance, dansant d&#39;un pied à l&#39;autre, se jaugeant, tel des catcheurs. Ou plutôt tel un lutteur grec et une sumotorie.  </p><p>« Je bouge comme un chat, je charge comme un bélier, je pique comme une abeille. Je suis ton homme, bébé ! » lui fit Elvis. </p><p>Alors l&#39;ignoble demoiselle s&#39;élança, dans un râle. Le King encaissa l&#39;impact, la retint, la tronche embourbée dans les bourrelets. Elle poussait, cherchait un point d&#39;accroche, là où lui n&#39;en avait que trop. Sa grosse paluche descendit, et attaqua la rock-star par les valseuses. Elvis répondit à ce coup bas en expédiant un coup de boule avec recommandé à l&#39;obèse, qui se répercuta par vague sur ses bajoues. Puis il lui administra un magistral bourre-pif, avant de lui malaxer la cellulite à coups de poings. L&#39;énorme chancela, tenta de répliquer, mais Elvis esquiva et, profitant du déséquilibre du poids-lourd, prit le risque d&#39;un tassement de vertèbres qui le condamnerait au nanisme et, prenant le mammouth à l&#39;encolure, exécuta un <em>German Suplex </em>des familles.  </p><p>La grosse vola, tel un Zeppelin, la grâce en moins, la graisse en plus. Et elle atterrit, dans un séisme. Échouée, incapable de se relever, la demoiselle crachait, faisant le tri dans l&#39;émail qui lui encombrait la bouche entre les morceaux de carrelage que le choc avait décollé et ses dents.</p><p>Elvis était déjà au dessus d&#39;elle.</p><p>« Où est Arschloch ? <em>Wo ist Arschloch ? </em>interrogea-t-il.</p><p>–<em>Ich weiss nicht</em>. <em>Er geht weg </em>» s&#39;obstina à répondre la matrone. </p><p>Une paire de baffes fit onduler son triple menton. La réponse restait la même. De surcroît, elle ouvrit les vannes, chialant tout ce qu&#39;elle pouvait, rendant son baratin germanophone plus inintelligible encore à force de reniflages.  </p><p>Des détonations, des coups et des cris résonnèrent à l&#39;extérieur.</p><p>« Va falloir penser à abréger, Presley. » lança Billy Bob, inquiet.</p><p>Elvis se redressa dans un « Ouais », récupéra le sac en papier sur la table en inox et, piochant une saucisse du bout des doigts, revint au dessus de la grosse pour lui balancer au dessus du museau.</p><p>« <em>Nein ! Nein !</em> <em>Bitte ! Bitte ! </em>réclamait la grosse.</p><p>– Fait: Aaaah. » lui ordonna Elvis. Hésitante, elle obéit dans un gémissement, et il lui déposa la charcuterie empoisonnée dans la gueule. </p><p>« <em>Ruhig</em>, okay ? » ajouta-t-il avant de faire le tour de la cuisine, ouvrant en grand les brûleurs de chaque gazinière. Billy Bob attendait, portant déjà leurs bardas.</p><p>« On a une issue ? demanda Elvis.</p><p>– Par la réserve, fit Billy Bob. La porte est discrète, vue de l&#39;extérieur, et je n&#39;ai pas entendu de bruit jusqu&#39;à maintenant. » </p><p>Sans un mot, ils disparurent dans un sombre corridor, et débouchèrent à l&#39;extérieur. Pas un chat.  </p><p>Dans les cuisines, les portes donnant sur le réfectoire cédèrent aux assauts des soldats.</p><p>« Attends ! » souffla Elvis à Billy Bob. Celui-ci lui retint la porte, et le King balança une grenade qui rebondit tout le long du couloir, jusque dans la salle pleine de fridolins. Un « <em>Scheisse </em>» plus tard, l&#39;explosion secouait tout le bâtiment. </p><p>Elvis et Billy Bob s&#39;étaient éloignés.</p><p>« C&#39;était bien la peine, pour un sac de saucisses. T&#39;aurais pu te contenter de lui faire sauter le caisson, fit remarquer Billy Bob en contemplant l&#39;incendie.</p><p>– J&#39;ai fait ça à ma façon, répondit Elvis.</p><p>– Ouais. Comme d&#39;habitude, quoi.»</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Longeant l&#39;enceinte de la phase, à l&#39;écart des projecteurs, Elvis et Billy Bob s&#39;approchèrent de l&#39;entrée sans trop de problème. Les nostalgiques de Tonton Adolf avaient tendance à devenir une espèce en voie de disparition, et la plupart d&#39;entre eux préféraient aller jouer les badauds près de l&#39;incendie. </p><p>Quelques grenades sous les châssis firent sauter les trois bahuts, quelques bastos dans le buffet neutralisèrent les soldats les surveillant. </p><p>La Mercedes noire d&#39;Arschloch était encore là, abandonnée sans surveillance.</p><p>« Il serait parti à pied, l&#39;animal ? demanda Billy Bob.</p><p>– Pas grave, on l&#39;aura une autre fois », lui répondit Elvis en s&#39;installant au volant. </p><p>Billy Bob rejoignit la place du mort, balançant leurs affaires à l&#39;arrière.</p><p>« Tu sais conduire ce genre d&#39;engin ? interrogea-t-il en claquant la portière.</p><p>– C&#39;est guère différent d&#39;une voiture américaine, <em>Buddy </em>» lui répondit Elvis tout en forçant le Neiman de la bagnole avec un gadget sûrement sortit de sa panoplie d&#39;espion à la petite semaine. « J&#39;en ai acheté une de la même marque, une 300SL. Une vraie balle, avec des ailes de papillon... » Tripatouillant son bidule, il finit, d&#39;un coup sec, par mettre le contact, et écrasant l&#39;accélérateur, propulsa la voiture vers l&#39;entrée de la base. Deux SS se jetèrent alors sous ses roues, armes aux poings, et Elvis ne se fit pas prier pour leur rouler sur le râble, usant vraisemblablement de la petite étoile surmontant la calandre comme d&#39;un viseur.  </p><p>Le pare-choc de la Merco étant ainsi déjà esquinté, Elvis n&#39;eut aucun remord à le défoncer plus avant contre le portail resté fermé.</p><p>La caisse tressauta, le portail pivota sur ses gonds, et Billy Bob faillit faire connaissance avec la boîte à gants.</p><p>« La ville la plus proche ? interrogea Elvis dans la foulée.</p><p>– Friedberg, juste à côté. A droite, répondit Billy Bob, semblant causer dans le vide vu le silence qui suivit.</p><p>– Non, grimaça Elvis après réflexion. Mauvaise idée. Réfléchis : leur plan était trop bien organisé. Ils savaient, à Friedberg ; ils étaient au courant, d&#39;une manière ou d&#39;une autre, et en haut lieu. La plus grande ville à proximité ?</p><p>– Francfort est à trente bornes. A gauche.</p><p>– Parfait. J&#39;ai l&#39;adresse d&#39;un contact là-bas. <em>Here we go </em>» fit Elvis en écrasant le champignon.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Les essuie-glaces valsaient sur le pare-brise, la nuit se déchirait devant les phares. Elvis jouait les Fangio avec un certain talent, et bien qu&#39;ils n&#39;eussent encore parcourus que quelques hectomètres, Billy Bob se surprit à se dire que les conneries étaient terminées pour la soirée.</p><p>Le canon d&#39;un Luger P08 se posant sur la nuque d&#39;Elvis foutut ses espoirs en l&#39;air.</p><p>« Retourne-toi, Beethoven ! » fit la voix d&#39;Arschloch. Le vieux nazi s&#39;était planqué, allongé sur la banquette arrière, et n&#39;avait pas moufté quand les américains lui avaient emprunté sa bagnole.</p><p>« Allez, regarde-moi quand je te tue, ajouta-t-il.</p><p>– <em>Fuck you ! </em>» répondit Elvis en donnant soudain un grand coup de volant sur la gauche. La voiture traversa toute la largeur de la route, et partit en tête à queue. Arschloch, surpri, déséquilibré, tira au pif. La bagnole fonça droit sur un fossé et, tapant de côté contre une murette mal placée, partit en divers tonneaux et autres figures non répertoriées par le code la route. Roulant dans le talus, la tôle se tordit, s&#39;écrasa, des bouts de verres, des brins d&#39;herbes sèches, de la neige traversèrent l&#39;habitacle en tous sens. Dans un dernier choc, la caisse se stabilisa au fond du ravin, le toit dans un ruisseau, se remplissant d&#39;une flotte glacée. </p><p>Billy Bob rampait, grimpait sur la berge détrempée, tentait de se faufiler hors de la carcasse. Il faisait nuit noire, seul la bancheur de la neige étendue dans le champ adjacent donnait un poil de lumière au paysage. </p><p>A peine était-il sorti qu&#39;un coup de botte dans le bide le fit rouler dans le pré. Arschloch était là, debout, fringuant. Un nerf de bœuf déguisé en humain. Il n&#39;avait guère perdu que sa casquette dans l&#39;accident.</p><p><em>« Schweinkopf</em> d&#39;américains! râla-t-il. Incapables de respecter l&#39;ordre, l&#39;autorité, la hiérarchie ! Incapables de rester à votre place ! » Et il ponctua son discours d&#39;un nouveau coup de godasse dans la panse. « Nation de truands, de voleurs, de juifs !         </p><p>– Attends que je me relève, tu vas voir...» grinça Billy Bob, à quatre pattes. </p><p>Arschloch lui décocha un nouveau coup de tatane et ricana.</p><p>« Que tu te relèves ? En 1918, est-ce qu&#39;on nous a laissés nous relever? En 1945, est-ce qu&#39;on nous a laissés nous relever ? <em>Nein ! </em>»</p><p>Ce fut au tour de Billy Bob, encore plié de douleur, de ricaner, les paumes contre les genoux. </p><p>« Ben ouais ! Quand je te disais que t&#39;avais des fringues de perdant... »Il se redressait lentement, s&#39;étirait.« …Maintenant, je suis debout. Viens te battre, <em>bitch </em>! » </p><p>Arschloch, laissant tomber les phrases sentencieuses pour se laisser aller au bourrinage, se jeta sur lui. Les grandes élingues qui lui servaient de bras lui donnaient de la détente, mais Billy Bob esquiva les coups, et fonça tête baissée dans la cage thoracique du dégingandé, qui fit « Oumpf ! » </p><p>Arschloch recula de quelques pas, et se campa correctement sur ses cannes. Tordu par la douleur, il était enfin à portée des poings de Billy Bob. L&#39;Allemand goutta à ses phalanges droites, puis aux gauches. Arschloch tapa de nouveau dans la rate, Billy Bob lui lui fit remonter les glaouis d&#39;un coup de pied bien placé. Et encore un bourre-pif. Le nazi tituba, un nouveau coup de latte le fit basculer, rouler à terre, la tronche dans la boue, le nez qui pissait. Il peinait à se redresser. Un cocard à chaque œil, ça lui faisait une tronche de panda anorexique.</p><p>« Alors ? Tu vas pas nous abandonner comme ça, non ? le chauffa Billy Bob. Regarde-toi ! T&#39;as du sang sur la tronche, tu te fais honte, alors que t&#39;as voulu planter tes bannières partout ?! Debout si t&#39;es un homme ! Je vais te secouer ! »</p><p>Arschloch se relevait, furax, la bave aux lèvres. Il allait foutre sa pâté à l&#39;Américain, lui faire bouffer ses dents. Dans un grand cri de rage, il se jeta sur lui.</p><p>Une détonation le coupa dans son élan, lui arrachant accessoirement la moitié de la gueule. Il s&#39;écroula, mort.  </p><p>Billy Bob resta un instant interdit, puis se retourna. Elvis était allongé, près de la bagnole, le Luger tendu vers eux. Une tâche noire souillait son uniforme au niveau du ventre. Il laissa tomber son bras et le flingue dans la neige.</p><p>« Ça va ? s&#39;inquiéta Billy Bob.</p><p>– Une balle dans le foie. Ça fait un mal de chien et j&#39;en ai pu pour longtemps, répondit Elvis.</p><p>– Sans déconner ? Tu t&#39;es ouvert en deux pour en être sûr ?</p><p>– Me fais pas chier, Billy Bob. J&#39;ai des bases en médecine traumatique, c&#39;était dans ma formation... » Il soufflait, respirant difficilement. « Écoute-moi bien: dans la poche de mon treillis, il y a un papier, avec une adresse à Francfort, expliqua Elvis. Tu récupéreras les saucisses dans la voiture, et tu iras là-bas. Tu leur raconteras tout. Absolument tout. Ils s&#39;occuperont de la sui... »</p><p>Une grimace de douleur l&#39;empêcha de finir sa phrase. Sa poigne attrapa le bras de Billy Bob, le serra, fort. Il le regarda dans les yeux, avec ce même air de benêt qu&#39;il avait parfois sur les pochettes de ses disques. Il sourit. </p><p>«Je repense à cette chanson... commença-t-il. J&#39;écris les paroles, comme elles me sont venues... J&#39;ai pas la mélodie... » et de commencer à réciter : « <em>When you&#39;ve been in a desert</em><em> for too long, you&#39;re wondering who is it for, all those slightly fake rules, of this game you have to play, with blindfolded eyes...</em> »</p><p>Il coupa son récit, sa voix devenant rugueuse, étouffée, et une quinte de toux le secoua, comme autant de spasmes. </p><p>« Je ne comprenais pas ces paroles, ce qu&#39;elles voulaient dire, mais... Après tout ce qui s&#39;est passé ce soir... Cette histoire... Et tout qui devient de plus en plus sombre,... que je me sens en train de toquer aux portes du Paradis, je comprends ces paroles, leur sens m&#39;apparaît, limpide, clair... J&#39;ai été content d&#39;avoir été avec toi, d&#39;avoir traversé ce bout de désert avec toi, Billy Bob. »</p><p>Son visage se crispa en une grimace. Puis la pression de sa main se fit moins forte, ses traits se détendirent. Dans un dernier souffle, il lâcha le bras de Billy Bob. </p><p>Celui-ci resta un instant interdit. Elvis Presley était mort.</p><p>&nbsp;</p><p>Le gravillon crissait sous sa semelle.  </p><p>Un soleil rouge s&#39;écroulait là-bas devant lui. Billy Bob marchait, son barda sur l&#39;épaule.</p><p>Il palpa de nouveau la poche pectoral de son uniforme, mais le paquet de Lucky Strike était toujours aussi désespérément vide. Et il n&#39;avait pas remis la main sur son Zippo.</p><p>Il avait soif aussi, pour arranger le truc. </p><p>Il marchait encore. Le bitume se déroulait, rectiligne, au milieu de prés en friche, de grandes herbes jaunes, cramées par le soleil. A perte de vue. </p><p>C&#39;était bien beau d&#39;avoir été muté pour être au pays, bien beau d&#39;avoir une permission pour rentrer au bercail. S’il n&#39;y avait pas de bus pour l&#39;emmener...</p><p>Un reflet. Une forme, loin devant lui, se découpant dans la lumière crépusculaire. Comme un mirage prenant corps. </p><p>Billy Bob devina la silhouette d&#39;une voiture. Une tronche de poisson-chat, collée à l&#39;avant d&#39;une carrosserie interminablement longue. La Lincoln Continental noire ralentit à sa hauteur, roula quelques mètres, puis fit une large embardée, les roues dans le bas-côté, un demi-tour qui faisait figure d&#39;acrobatie vu le gabarit de l&#39;engin, pour venir se poser comme une fleur juste à côté de lui.</p><p>La glace latérale arrière descendit se cacher dans la contre-porte, et révéla une tête de bulldog humain, habillé en costume cravate.</p><p>« William Robert McGee ?</p><p>– Ouais. Mais je préfère qu&#39;on m&#39;appelle Billy Bob, répondit Billy Bob.</p><p>– J&#39;aimerais vous posez quelques questions sur ce qui s&#39;est passé à Friedberg, Allemagne, Billy Bob. » Le gars ne lâchait pas son regard, ne cillait pas. Ça foutait Billy Bob mal à l&#39;aise, mais il se reprit. Fallait pas flancher face à ce mec, il le savait. Il l&#39;avait reconnu.</p><p>« Ça dépend, monsieur J. Edgar. C&#39;est un truc que j&#39;ai déjà raconté pas mal de fois... » Billy Bob était assez content de lui, de ne rien laisser paraître. </p><p>« Oui, mais cette fois, je voudrais que vous me le racontiez à moi, directement. C&#39;est pour ça que je me suis déplacé, lui répondit le patron du FBI.</p><p>– Ça ne ferait aucune différence, et je sais que je pourrai toujours essayer... </p><p>– Ça ne ferais aucune différence, oui, le coupa Hoover, mais vous feriez mieux de vous y tenir, d&#39;en avoir besoin, et d&#39;en user jusqu&#39;au jour de votre mort.</p><p>– De quoi est-ce que vous causez ? » demanda Billy Bob en se disant que, pour le coup, Hoover parlait drôlement. Comme Elvis, en fait.</p><p>« Je vous parle de l&#39;histoire, Billy Bob. De celle que vous allez me raconter, de ce que je vais en retenir. De ce qu&#39;Elle, l&#39;Histoire, va en retenir. L’Histoire, ainsi que je vais l&#39;écrire. »</p><p>Billy Bob poussa un soupir. J. Edgar Hoover ouvrit la portière et translata sur la banquette, libérant une place. </p><p>« Y aurait pas moyen d&#39;avoir une clope, par hasard ? demanda Billy Bob.</p><p>– Je peux arranger ça. Aussi » lui répondit Hoover. </p><p>Et le caporal McGee, seul témoin de la mort d&#39;Elvis Presley, de s&#39;engouffrer dans la berline, qui redémarra aussitôt.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>