<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="center">Elvis et la quête de la Liporne [Vinze]</p><p>&nbsp;</p><p class="right"><em>Dédié aux artistes fous de Zone Franche 2013</em></p><p>&nbsp;</p><p><strong>1 – From Elvis in Memphis</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Il était une fois, dans le lointain royaume de Memphis, un chevalier-ménestrel du nom d’Elvis. Désireux de devenir le plus grand chevalier-ménestrel de toute l’histoire des royaumes-unis, il s’en alla chercher conseil auprès du maître des chevaliers-ménestrels de l’école du Roc, maître Chuck :</p><p>« Maître, comment devenir le plus grand chevalier-ménestrel de l’histoire ?</p><p>— Tu désires donc me dépasser ?</p><p>— Oui, maître !</p><p>— Alors va donc te faire enculer ! »</p><p>&nbsp;</p><p>Et c’est donc sur ce conseil éclairé de son maître que le jeune Elvis se mit en quête de la Liporne, cet être mythique capable de lui permettre d’accomplir cette mission initiatique. Il enfourcha sa fidèle monture Beebop A’loula et partit au plus fort de l’été, équipé de son épée et de son luth.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>14 – Elvis is Back!</strong></p><p>&nbsp;</p><p>C’est rempli d’une grande fierté et d’une profonde douleur qu’Elvis accomplit le trajet du retour jusqu’en son royaume natal.</p><p>Et ce n’est pas sans étonnement qu’il ravala sa fierté face à la fraîcheur de l’accueil. Il n’y eut pas de haie d’honneur ni de pucelle ivre de désir pour lui, juste une complète indifférence.</p><p>Quand il rapporta son exploit à son maître, ce dernier ne trouva rien d’autre à dire que « Bah dis donc, t’as dû bouffer un sacré de paquet de saucisses pour prendre un aussi gros cul ! Et qu’est-ce que t’as foutu avec tes cheveux ? »</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>2 – Raised on Rock</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Il prit la direction de l’Ouest. Traversant les grandes prairies de cette contrée balayée par les vents et la pluie. Sur sa route il ne trouva que quelques fermiers susceptibles de lui offrir gîte et couvert.</p><p>Mais tout accueillante et charitable qu’elle puisse être, la population de ces plaines était surtout incroyablement bigote. Elvis proposa les premières fois de chanter les louanges de Dieu en remerciement mais les ménestrels n’avaient pas bonne réputation auprès de cette frange de la population ; et c’était encore pire concernant les chevaliers-ménestrels du clan du Roc. Et ses rythmiques et déhanchés étaient invariablement considérés comme impies.</p><p>Mettant de côté la charité qu’ils prétendaient devoir à leur Dieu, ses hôtes le mettaient systématiquement à la porte, de peur qu’il n’ouvre la voie de leur demeure à un quelconque démon par ses incantations.</p><p>Alors Elvis reprenait la route, parfois fatigué ou le ventre vide. Mais avec la fierté de ne pas avoir dérogé aux valeurs de son clan.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>13 – He touched me</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Majestueuse, la créature se tenait là, face à lui. Entourée d’un halo de lumière en haut de sa colline.</p><p>De presque deux mètres de haut au garrot, le pelage de l’équidé était d’un blanc immaculé. Il avait tout de la morphologie d’un cheval solide, tout en muscle, si ce n’est pour son attribut mythique.</p><p>Elle tourna sa tête vers Elvis et d’un puissant coup de paupières, souleva les testicules qui lui tombaient du front. N’écoutant que son courage, et refusant de se dégonfler aussi près du but, ce dernier retira sa ceinture et laissa son pantalon lui tomber sur les chevilles. Il se retourna pour offrir son postérieur en offrande au divin animal. L’énorme verge iridescente trônant au milieu du front de la Liporne se redressa et l’animal inclina la tête, en position pour charger. Une verge, bien entendu, aux dimensions équestres.</p><p>&nbsp;</p><p>L’animal, à l’état sauvage, n’était pas ferré et la terre de la colline était meuble ; pourtant Elvis entendit parfaitement la cavalcade jusqu’aux tréfonds de son crâne.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>3 – You’ll never walk alone</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Mais Elvis n’était pas toujours isolé lors de son périple. De jeunes aspirants chevaliers-ménestrels avaient appris l’existence de ce voyageur, en mission pour le maître Chuck, et de bonne volonté l’accompagnaient, pour un bout de chemin, lui offrant boisson, nourriture, informations ou simple soutien morale en l’accompagnant dans de lyriques envolées endiablées en l’honneur du clan du Roc.</p><p>Il avait entre autre obtenu de précieux renseignements : Il savait où trouver un sage qui connaissait l’endroit où se reposait la mythique créature. Et c’est pourquoi il entrait dans ce comté du nom de « Var » alors que l’été avait touché à sa fin. Il lui fallait encore traverser ce territoire jusqu’à ses limites les plus au Sud pour trouver le village de l’ancêtre en question.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>12 – Separate Ways</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Elvis trouva le vieux sage particulièrement froid quand il s’en alla lui demander d’accéder à sa requête de lui indiquer où trouver l’animal mythologique, objet de toutes ses ambitions.</p><p>« Oh oui bien sûr ! Tu as bien prouvé que tu le méritais et c’est avec joie que je vais te montrer la colline où tu pourras trouver la Liporne. Et maintenant va te faire enculer ! »</p><p>Elvis était étonné du sang-froid dont l’ancien faisait preuve pour cacher ladite joie ; feignant à la perfection la colère ravalée derrière des yeux qui semblaient pourtant chercher à le transpercer de haine. Mais le plus important était ses précieuses indications et ses encouragements, Elvis ne perdait pas une miette de ses paroles, traçant un plan mental des indications obtenues.</p><p>&nbsp;</p><p>Et Elvis repris la route au soleil levant, quittant non sans émotion le village. Emmenant de fantastiques souvenirs et en laissant de nombreux derrière lui dans les têtes de quelques filles du village.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>4 – It Happened at the World’s Fair</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Elvis arriva dans la ville balnéaire de Toulon, dans le sud du pays de Var. Et en ce début d’automne c’était la fête annuelle dans la ville du Bas-Var.</p><p>Particulièrement loquaces, les habitants accueillirent le chevalier-ménestrel à bras ouverts pour l’inviter à partager les traditionnelles réjouissances bas-varoises.</p><p>Notre héros hésita un instant, mais il estima que rejoindre ses hôtes dans leur ébriété était le meilleur moyen de leur soutirer les informations dont il avait besoin. Et dans un premier temps réussir à localiser le chef du village ; ce leader spirituel aux pouvoirs mystiques que l’on surnommait Tintin et qui connaissait, si l’on croyait la rumeur, le secret de la Liporne.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>11 – That’s the way it is</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Elvis s’éveilla avec les premiers rayons du soleil. Priscilla à ses côtés était toujours endormie, les draps légers masquant à peine sa nudité.</p><p>Mais Elvis était lancé dans une quête mystique et ne pouvait se permettre de prendre racine, aussi séduisante que soit la perspective. Le seul amour que son cœur admettait était celui du devoir, de la mission qui lui était confiée.</p><p>Il se leva avec discrétion, rassembla ses affaires et sortit rejoindre sa monture en catimini après avoir enfilé ses vêtements. Il devait fuir tout sentiment qui pourrait naître et mettre en péril sa quête mais n’avait pas le courage de faire ses adieux et préférait s’éclipser sans faire de vague.</p><p>Il prit la direction de la maison du grand sage du village, attenante à celle de la belle Priscilla. Maintenant les festivités passées, celui-ci accepterait sûrement de lui dévoiler les secrets qu’il était venu chercher.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>5 – Girls! Girls! Girls!</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Le village était en pleine effervescence. Et ce n’était pas l’arrivée d’Elvis qui provoquait les émois de toutes ces jeunes filles qui riaient et dansaient dans la rue, accueillant son arrivée. Mais un parterre de demoiselles hurlant à ses pieds n’était pas pour lui déplaire.</p><p>De toute évidence les festivités étaient déjà bien avancées et il mit pied à terre rapidement ; laissant son cheval à une étable qui lui avait été indiquée. Un groupe de filles nubiles qui l’avaient accompagné tout du long l’attrapèrent par la main pour l’entraîner sur la place du village où se trouvait l’essentiel des divertissements.</p><p>Une des jeunes filles lâcha une de ses mains pour laisser un moustachu lui y placer immédiatement une chope de bière. On l’installa de force sur un banc de bois, face à une table du même tonneau. Puis une assiette remplie de choux cuit et de saucisse fut placé dessus par le moustachu – ou un autre qui lui ressemblait fortement – qui l’incita à se restaurer d’un mouvement de tête impérieux.</p><p>Toutes les demoiselles en fleur semblaient attirées par ce visage neuf, comme des papillons par la flamme d’une bougie.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>10 – Almost In Love</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Malgré la fatigue du trajet, de la fête et des événements du début de nuit, Elvis ne trouvait pas le sommeil ; pourtant les paroles interminables de sa compagne de lit avaient une rythmique lancinante qui aurait dû l’aider à s’endormir. Elle exposait sa frustration à n’avoir jamais quitté son village, la rigidité de son père, son désir d’aventure et de voyage, son admiration pour cet homme qui n’avait pas peur de prendre la route et poursuivre ses rêves. Bref elle cherchait à mi-mots à ce qu’Elvis l’invitât à l’accompagner et ce dernier, dans l’espoir d’avoir la paix, acquiesçait dans un murmure à toutes ses remarques.</p><p>Il avait prévu de reprendre la route le lendemain après une visite au grand sage du village. Il lui fallait donc trouver le repos. Ne pas contrarier la demoiselle était le meilleur moyen d’y arriver.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>6 – Spinout</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Après la frugalité du début de sa quête, Elvis profitait de l’abondance de vivre et de boisson qu’on lui présentait. Malgré leurs gloussements, la présence de toutes ces demoiselles autour de lui l’égayait.</p><p>Un groupe de ménestrels se chargeait de maintenir une ambiance festive. Elvis eut beaucoup de respect pour ces quatre jeunes hommes qui jouaient leurs ritournelles sans trembler malgré le vent d’est autour d’eux. Le courant d’air dans lequel ils se trouvaient n’était pas de tout repos pour leurs étranges coupes de cheveux, mais les voies des dieux de la musique étaient sinueuses – ou était-ce leurs voix qui étaient imperceptibles ?</p><p>Afin de rendre une part de leur convivialité à ses hôtes, et bien désinhibé par les flots de bière qui avaient accompagné la charcuterie, Elvis se saisit de son luth et se proposa de relayait les quatre garçons dans le vent pour un concert improvisé.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>9 – A Date with Elvis</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Anagheta, Benny, Björn et Anni avaient laissé Elvis et Priscilla seuls chez cette dernière. Toutes les bonnes choses ont une fin paraît-il, sauf les saucisses qui en ont deux. La fin des réjouissances était inéluctable mais il était évident qu’il n’en était pas de même entre le preux chevalier-ménestrel et la belle demoiselle qui restaient en tête à tête pour la nuit.</p><p>Dans le grand lit, Priscilla fixait le plafond, la tête au creux de l’épaule du chevalier-ménestrel. Malgré un taux d’alcool qui commençait à peine à descendre et les efforts des instants passés, elle semblait peu encline au repos, ayant encore un grand nombre de sujets à aborder avec son rencard de la soirée.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>7 – Good Times</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Alors que les chants et les danses redoublaient avec le couché de soleil et le levé de la lune, seuls les jeunes adultes restaient sur la place du village. Anciens et enfants avaient rejoint le calme de leurs chaumières.</p><p>Les alcools forts avaient rejoint quant à eux la bière. Et les saucisses étaient désormais grillées avec des herbes à rêve dont les fumées euphorisantes baignaient la place du village transformée en piste de danse orgiaque.</p><p>Chaque déhanché d’Elvis semblait chargé du pouvoir de faire disparaître un habit féminin et plus la soirée avançait, moins les demoiselles étaient vêtues.</p><p>Elvis suivit une demoiselle prénommée Priscilla, la propre fille du sage du village. Elle l’entraîna légèrement à l’écart rejoindre un groupe de quatre autres jeunes individus : deux hommes, l’un brun et barbu, l’autre blond ; et deux femmes, l’une blonde, l’autre brune.</p><p>C’est là que la fête devait s’achever dans une dernière apothéose.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>8 – Double Trouble</strong></p><p>&nbsp;</p><p>Ils étaient désormais tous nus autour d’une piscine remplie de bière, Elvis et Priscilla légèrement à l’écart. Elvis se saisit d’une saucisse, le regard lubrique ; Priscilla d’un pot de moutarde en lui retournant le regard. Seules les caresses buccales de la demoiselle réussirent à calmer la brûlure de la moutarde sur son gland.</p><p>Elvis tenant sa saucisse à pleine main la fit passer entre les lèvres de sa compagne, puis entre ses seins, puis finalement entre les lèvres. Enfin Priscilla, mordit, la saisissant fermement entre ses dents. Elvis enfourna l’autre extrémité dans sa propre bouche et commença à mastiquer à son tour. Quand chacun eut effectué sa part de la dégustation et que leurs lèvres se touchèrent enfin, Elvis la pénétra.</p><p>L’un dans l’autre, toujours bouche à bouche, ils roulèrent jusqu’à plonger dans la piscine où leurs quatre camarades de jeux se trouvaient déjà à expérimenter la double pénétration en immersion éthylique.</p><p>Alors qu’ils se séchaient, Priscilla vint susurrer dans l’oreille d’Elvis qu’il avait vraiment été le roi de la soirée. La bière qui restait donnait à ses cheveux un aspect collant et brillant et il put réaliser le vieux rêve d’innovation capillaire en les coiffant vers l’avant. Et c’est avec cette coiffure que la légende se rappela et continuera de se rappeler du roi Elvis, chevalier-ménestrel du clan du Roc, le dernier à avoir connu l’hommage de la Liporne.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>