<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Le Secret Du Pêcheur [Monty]</p><p>Chez les Rockfeller, chaque dimanche depuis des années ils organisent le repas de famille. Dans un grand pavillon, avec perron, une pelouse verte bien tondue, plus propre qu&#39;un terrain de football. Puis sur le côté une allée en béton pour laisser place aux véhicules. Au fond se termine un atelier dont l&#39;accès est réservé au grand-père, Richard. A l&#39;intérieur, le luxe est dans toutes les pièces. Chêne, marbre, cuir, cristal, la qualité se déchaîne à n&#39;en plus finir.</p><p>L&#39;argenterie porte même les initiales du patriarche &quot;RRK&quot;, Rickard Rockefeller King. Malgré l&#39;atmosphère d&#39;empire, l&#39;attitude de chaque membre de la famille semble commun. Pendant que la maîtresse de maison annonce l&#39;arrivée de la mise en bouche. Le petit Joey qui jouait dans le jardin a disparu. Introuvable dans la maison, le jeune farceur âge de 9 ans défie les règles en s&#39;introduisant dans l&#39;atelier privé de son grand-père. Sachant la nouvelle, Richard s&#39;empresse de le rejoindre. L&#39;enfant est immobile devant un objet étrange, le plus étrange même de tout l&#39;atelier. </p><p>- Comment es-tu rentré ici Joey ? demande Richard.</p><p>- Papy, c&#39;est quoi ça ?<br />- Je t&#39;ai posé une question.</p><p>- Je te répondrai quand tu répondras à la mienne, déclare Joey.</p><p>- T&#39;es dur en affaire, comme ton père. Après tout le repas attendra 5 minutes.</p><p>Richard saisit 2 chaises et commence son récit.</p><p>&quot;Petit, je ne savais pas quoi faire comme métier. N&#39;étant pas très bon à l&#39;école ni ailleurs, ça inquiétait mes parents. Mais je m&#39;en moquais. Par contre j&#39;avais une passion, tous les week-end avec mon grand-père on allait à la pêche, j&#39;aimais bien. Je n&#39;attrapais jamais rien et le problème c&#39;est que je faisais trop de bruit, ça effrayait les poissons. Mais un jour, après m&#39;être disputé avec mon frère pour je ne sais plus quoi, j&#39;ai décidé de lui piquer cet instrument. Je l&#39;ai modifié pendant longtemps dans le but de me venger. Mon frère pratiquait la musique, il avait plusieurs instruments et en double. Il n&#39;a jamais fait attention qu&#39;il lui en manquait un. Il l&#39;a su après coup. Un beau jour, à la pêche, je casse une corde, mon grand-père était furieux. En rentrant chez moi, j&#39;ai eu l&#39;idée d&#39;en prendre une de cet instrument là que tu vois. Evidemment, ce n&#39;était pas compatible. J&#39;ai donc décidé de l&#39;utiliser pour pêcher.&quot; </p><p>L&#39;enfant écoute son grand-père avec stupéfaction. Il ne peut s&#39;empêcher de le bombarder de questions. Mais Richard s&#39;empresse de le réduire au silence, car il sait que la colère de sa femme pour un retard au repas fera l&#39;effet d&#39;une bombe atomique. </p><p>&quot;Tu veux donc savoir comment, hein Joey ? C&#39;est très simple. J&#39;ai détaché la corde la plus grave, je lui ai ajouté une longueur puis je l&#39;ai enroulée autour du vibrato, c&#39;est pour faire les vibrations avant que tu me demandes. Comme ça je pouvais remonter facilement la ligne. Bien sûr j&#39;étais le seul à penser pouvoir pêcher avec ça, mais pendant mon bricolage je ne dérangeais pas mon grand-père et ses amis. Le seul bémol c&#39;est que je ne pouvais mettre de crochet, impossible d&#39;y mettre un appât sans, car les vers sont trop fins. J&#39;ai donc pioché dans les rations de mon grand-père, j&#39;avais rien d&#39;autre, j&#39;ai attaché des bouts de saucisse en guise d&#39;appât. Quand j&#39;ai testé ma nouvelle canne, tout le monde rigolait. Mais il s&#39;est passé quelques chose d&#39;étonnant. J&#39;ai polarisé tous les poissons et les pêcheurs à la fois. Les vibrations que je produisais en jouant des notes, se ressentaient jusqu&#39;au fond de l&#39;eau. Au lieu de les effrayer au contraire les poissons se battaient, se laissaient attraper, ils étaient comme possédés, sous mon emprise. Les pêcheurs eux étaient juste curieux, car il n&#39;avaient, du coup, plus rien à pêcher. Avec mon grand-père nous avons déposé plusieurs brevets. L&#39;astuce était tellement efficace qu&#39;à chaque fois on avait peur de manquer de bouts de saucisses. C&#39;est grâce à ça que notre famille modeste de base jouit aujourd&#39;hui d&#39;une grande notoriété. Maintenant que tu connais tout, Joey tu dois me dire comment tu es rentré ?</p><p>- Papy, tu avais laissé la porte ouverte. &quot;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>