<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		Je meurs comme j’ai vécu	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La forme est difficile à distinguer au loin. Elle se découpe au		milieu d’un champ, mais sans point de repère, difficile d’en évaluer		la taille. À mesure qu’elle se rapproche elle s’avère clairement		humanoïde. Donc probablement d’une taille moyenne située entre un		mètre cinquante et deux mètres ; cependant ce n’est qu’une estimation,		éventuellement faussée par la perspective. Ce pourrait être un nain un		peu mince dans des herbes très courtes, ou un géant bien en chair dans		des herbes hautes. La personne de taille moyenne reste tout de même		l’hypothèse la plus plausible.</p>	<p>Maintenant que la distance s’est réduite, il apparaît évident		que si ce n’est pas un être humain, c’en était un il n’y a pas		longtemps. D’ailleurs la démarche hésitante et vacillante plaide pour		la seconde option. Mais la contamination suffit-elle pour décréter que		cette chose n’est plus humaine ? Qui suis-je pour remettre en question		l’humanité d’une personne après sa mort ? Je pense qu’il est plus		simple d’appeler un chat un chat et vais, sans chercher à statuer sur		l’humanité de ce qui me charge, l’appeler par le terme le plus		communément admis : un zombie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Peut-être que s’il y avait encore un semblant de gouvernement il		pourrait légiférer sur le statut des zombies : leurs droits et leurs		devoirs. Peut-être l’Académie Française, notoirement composée de		morts-vivants bien avant leur apparition officielle, aurait pu donner		une définition précise du terme ; permettant au moins une ébauche de		réponse. Par la même occasion, le Vatican pourrait répondre à ce que		certains mous du bulbe se demandent avec insistance : les zombies		ont-ils une âme ? Peu importe si certains pensent que c’est une		maladie que l’on peut soigner ; je ne vois pas comment on pourrait		soigner quelqu’un dont les tripes se sont intégralement décomposées ou		dont le cœur a cessé de battre depuis des jours. Je ne suis pas		médecin, je ne suis pas prêtre, ni même académicien ou membre du		gouvernement. Alors je n’ai finalement que peu de raison de m’emmerder		avec ces questions existentielles. D’autant que sauver ma propre		existence est déjà une préoccupation de tous les instants.</p>	<p>J’attends donc que le zombie soit à moins de deux mètres de moi		et resserre la prise sur la batte que je tiens en main. Et je frappe,		de toutes mes forces, avec élan. Pleine tête ! Sauf que dans la		réalité ça n’apporte pas de points bonus comme dans un jeu vidéo,		juste quelques minutes de répit. Si le zombie avait encore son		humanité, voyez ça comme un acte de merci, pour l’achever sans		souffrance ; s’il avait encore une âme, imaginez-vous que je l’ai		libérée pour lui permettre de rejoindre le Purgatoire. Je me moque		bien de savoir si c’est moral ou non, c’est la seule façon de survivre		qu’il reste.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Combien j’en ai tué ? Probablement des dizaines ; j’ai perdu le		compte. D’ailleurs c’est une nouvelle question sémantique qui se pose		ici : doit-on encore parler de tuer quand il s’agit d’abréger la		non-vie d’un zombie ? On ne peut pas vraiment parler de meurtre,		n’est-ce pas ? Tout au plus de profanation de cadavre. Peu importe, je		n’ai pas de raison de chercher à me justifier puisque je n’aurai		jamais à répondre de mes actes. La justice de ce pays n’existe plus		depuis cette apocalypse ; il n’existe plus aucune justice d’aucun		pays. Je doute même qu’on puisse encore considérer l’existence des		pays ; ils sont encore là géographiquement, mais politiquement ils		sont aussi morts que la plupart de leurs citoyens. Et comme je ne		crois pas en Dieu je ne crains pas non plus Sa justice.</p>	<p>Alors je peux bien continuer à prendre mon pied à dézinguer du		zombie sans crainte de représailles. C’est tout ce qu’il me reste ; la		vie n’est plus vraiment une vie. Et je sais que le moment où mon tour		viendra est inéluctable. Je repousse donc l’échéance autant que		possible en profitant au maximum du peu qui reste. Et l’un des seuls		plaisirs de cet ersatz de vie c’est de jouer au base-ball avec leurs		têtes et regarder les jolies éclaboussures. Ça me permet de confirmer		que j’ai bien perdu tous mes esprits : je me fabrique des tests de		Rorschach à même le mur avec la cervelle et le sang des zombies. Et		tout ce que j’y vois c’est ma mort imminente, jamais de visage ou de		joli papillon.</p>	<p>Je m’occupe en regardant ces taches de sang. Un peu comme ce		tueur en série dans une série américaine. C’était à l’époque où l’on		pouvait se détendre devant la télé. Mais les télévisions n’ont pas		continué à émettre très longtemps. Les premiers jours, on pouvait		encore regarder ça sur internet ; la télévision c’était déjà un peu		dépassé de toute façon. Sauf que le système électrique n’a survécu		qu’un temps à la télévision. Internet tombé, ne restait plus que les		fichiers archivés sur disques ou les DVD. Mais une batterie		d’ordinateur portable ça ne dure que quelques heures à peine.		Peut-être certains ont-ils eu la chance d’avoir un générateur		d’appoint et suffisamment d’essence pour l’alimenter. Quelques jours,		environ de quoi se taper l’intégrale d’un feuilleton quelconque ? Et		après, était-on plus avancé ? D’autant que l’essence était en priorité		réquisitionnée pour les hôpitaux. De toute façon ils finirent par		mettre la clef sous la porte puisqu’ils étaient devenus obsolètes : ce		n’était plus d’hôpitaux que les gens avaient le plus besoin mais de		morgues ; de préférence des morgues qui ferment à clef de l’extérieur.</p>	<p>Qui reste-il pour me reprocher mon attitude ? Certes, mes actes		ne sont pas très constructifs. Mais nous vivons désormais dans un		monde où « constructif » n’existe plus. Pour cause de non pertinence,		je déclare le mot « constructif » banni du dictionnaire. Après tout,		je fais ce que je veux, il n’y a plus d’Académie Française pour m’en		empêcher !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je ne sais quel instinct grégaire m’a poussé à rejoindre ce		groupe de survivants. D’accord, je n’ai pas tiré ma crampe depuis un		bout de temps et il y a deux ou trois filles pas trop repoussantes		dans le lot ; alors j’ai ma petite idée...</p>	<p>Finalement cette situation ne change pas grand-chose à la		précédente. Peut-être que les argumentations sémantiques sont plus		marrantes en groupe que seul. Et de temps en temps on partage nos		tests de Rorschach. En dehors de ça, pas grand-chose... je n’ai même		pas encore réussi à attirer une seule fille dans mes bras. Dommage, le		plus tôt serait le mieux ; on est limite au niveau hygiène, alors les		poils poussent et les effluves prennent du corps... j’aimerais avoir		l’occasion de faire l’amour une dernière fois sans avoir l’impression		de copuler avec un yéti.</p>	<p>On donne dans le camping sauvage au milieu d’un supermarché...		dans le rayon du fond, c’est là que se trouve la picole. On n’a pas		d’électricité alors on a dû virer les périssables pour avoir une		atmosphère respirable. En dehors de ça, la bière et les conserves ça		ne périme pas... Je commence à en avoir assez des fayots et des petits		pois mais sinon tout baigne. On a largement de quoi manger pour		quelques années. Et dans la situation actuelle, quelques années c’est		ce qui se rapproche le plus de « pour toujours ». En gros, on est		tranquilles tant que les zombies n’auront pas décidé de venir faire		leurs courses au même rayon que nous. Ce serait ballot, mais en		attendant on vit comme des princes ; un vrai conte de fées, avec des		zombies en prime dans les douves du château.</p>	<p>		Depuis le temps que je disais qu’il fallait que je me remette au		sport, il aura fallu que j’attende l’apocalypse zombie. Avec toutes		les séries Z que j’ai vues, je ne pouvais pas être mieux préparé. Sauf		qu’en général les Anglais ont des battes de cricket... Au début j’ai		ressorti mes vieilles raquettes de tennis ; le cordage était un peu		distendu mais pour ce que j’envisageais d’en faire ce n’était pas		catastrophique. La fibre de carbone c’est peut-être bien pour		l’équilibre de la raquette sur un cours de tennis, mais pour défoncer		un crâne ça ne vaut pas grand-chose. Après avoir brisé toutes mes		raquettes comme ces professionnels colériques qui cassent le matériel		que les sponsors leur offrent, il a bien fallu que je me raccroche à		autre chose. Même si continuer dans le sport aurait apporté son lot de		distraction, je ne suis pas sûr que mon ballon de foot en cuir		m’aurait été aussi utile. Alors j’ai fait un tour en forêt, pour y		ramasser des grosses bûchettes. Ça a l’avantage du double usage : le		jour ça fracasse des boîtes crâniennes et le soir ça alimente le feu.		Cependant quand j’ai trouvé cette batte de base-ball dans une maison		abandonnée &#x2013; oui, le pillage est devenu un hobby toléré &#x2013; je n’ai pas		hésité un instant. C’est quand même plus classe de fracasser du		zomblard à la batte qu’avec une branche d’arbre. Je n’ai pas tardé non		plus à trouver une casquette des Yankees ; histoire de compléter le		look. Quitte à crever bientôt, autant avoir l’air cool. La batte ce		n’est pas aussi cool qu’un flingue mais on sait que les flingues ont		une durée de vie qui n’excède pas celle de leurs munitions... les		munitions illimitées ça n’existe que dans les jeux vidéo avec le bon		<em>« cheat code »</em>, ou dans les téléfilms aux scénarios		saugrenus.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Tout à l’heure, Alice m’a retourné un sourire. Avec un peu de		chance elle est prête à m’inviter au pays des merveilles. Ce soir, je		me lance : probabilité non nulle de coït. Finalement ce ne sera		peut-être pas une si mauvaise journée... Enfin je veux dire qu’elle		sera peut-être moins pire que les précédentes. Et il faut en profiter,		j’ai été faire un tour au rayon des cosmétiques, la plupart des		préservatifs seront bientôt périmés. En même temps, se soucier des MST		ou d’une grossesse dans notre situation relève de l’ironie... la force		de l’habitude.</p>	<p>		Il paraît que lorsqu’on est à l’article de la mort, on apprend à		profiter des petits plaisirs de la vie, de ces petits détails qui ne		se révèlent qu’au moment où on la perd. À mon avis ce sont des		conneries inventées par des poètes et des auteurs nombrilistes qui ne		savent pas quoi imaginer pour vendre leurs productions médiocres. À		savoir que la fin est proche, on est bien trop déprimé pour prendre du		plaisir à quoi que ce soit, tous ces fameux petits instants du		quotidien deviennent une torture. Peut-être n’est-ce qu’une question		de suspense : on ne sait pas si la mort viendra dans une semaine, un		jour, une heure ou une minute &#x2013; je ne me fais pas d’illusion, un mois		c’est désespéré. Si un médecin était venu me dire<em> « Il ne			vous reste plus que dix jours à vivre »</em> je pourrais profiter de ces		instants. Là, je ne profite de rien, rongé par l’anxiété de l’Inconnu.	</p>	<p>		Je ne vois qu’un truc pour sortir de cette misère ; même pour quelques		minutes seulement. Je veux conjuguer le verbe « nicher » à la première		personne du pluriel de l’indicatif présent. J’ai ce personnage de		sketch qui me revient toujours à l’esprit :<em> « est-ce que tu			baises ? »</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Quitter notre base de repli commerçante n’était pas la meilleure		des idées. Mais, mine de rien, il faut tout de même combattre l’ennui.		Et les parties de poker et autres jeux de cartes ça va bien cinq		minutes. Alors on s’est dit qu’on allait faire un tour à la pharmacie,		vu qu’au niveau médical il n’y a pas grand-chose dans notre		supermarché. Personne n’était blessé, personne n’était malade. Il vaut		mieux prévenir que guérir. Organiser une razzia, entre la préparation		et l’exécution, ça occupe bien sa journée.</p>	<p>On est partis à cinq. Ce n’est pas encore la surpopulation		dehors, on peut faire plusieurs pâtés de maisons sans tomber sur une		horde. Il vaut quand même mieux rester discret. Les allergiques qui		éternuent à tout bout de champ et les obèses à la respiration lourde		n’ont pas fait long feu. C’est sûr que pour survivre la mobilité est		importante, mais c’est surtout la discrétion qui est essentielle.		Réussir à fuir devant une meute c’est bien, ne pas se faire repérer		par elle c’est mieux. Donc l’expédition se résumait à seulement cinq		personnes, pas trop chargées. Cinq : moi, truc, bidule, machin et		l’autre. Non je ne m’embête pas à me rappeler tous les noms, ça n’a		aucune importance ; comme ça je n’aurais aucun remord à en laisser un		se faire dévorer pendant que je fuis. Pour la petite histoire, truc		c’est une fille avec une sacrée paire de couilles ; et l’autre c’est		un mec qui a dû se les faire confisquer (dans le genre parodie		d’homosexuel).</p>	<p>		<em>« Faites l’amour, pas la guerre »</em>. Avec toute ma frustration		sexuelle, désolé pour les hippies mais j’ai la hargne d’un guerrier.		Je ne suis pas suicidaire au point d’aller les chercher, mais si les		zombies s’amènent, je ne me ferai pas prier pour leur défoncer		gentiment la gueule. Quitte à citer des slogans vides de sens, je		préfère celui des gangs ricains<em> « tuer ou être tué »</em>. Le plan		reste toujours le même : qu’il y ait guerre ou non aujourd’hui, ce		soir il faut que j’emballe.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Je ne sais plus trop comment le groupe s’est retrouvé séparé. Dans la		panique on ne fait pas bien attention. Quoi qu’il en soit je me		retrouve maintenant en tête à tête avec l’autre tafiole et une		ribambelle de zombies. Il ne manque plus que la techno pour faire		défilé de la<em> gay pride</em>. Sérieusement je n’ai rien contre les		pédés, mais l’entendre pousser des hurlements stridents en sautillant		et en agitant ses mains comme s’il avait du vernis à faire sécher, je		n’en peux plus. S’il continue, je vais l’envoyer pleurnicher dans la		fosse aux lions. Ça devrait faire distraction, le temps que je trouve		une échappatoire.	</p>	<p>		D’autant qu’à ce sujet les options manquent. Nous sommes au fond d’une		ruelle, donc dans notre dos un mur, à droite un mur et à gauche un		mur. Reste, en face, environ une vingtaine de cadavres dégingandés.		S’il y avait eu un concert de<em> black-métal</em> dans le coin le		doute aurait été permis, là c’est plutôt la certitude d’y passer. De		chaque côté les murs dépassent les trois étages, et je n’ai pas les		super-pouvoirs des héros en collants qui permettraient de franchir ces		obstacles.	</p>	<p>Le mur de derrière semble plus accessible que les autres, mais		fait au moins cinq mètres de haut. En faisant une courte-échelle c’est		jouable. Je vois que mon compagnon d’infortune en est arrivé à la même		conclusion. Chacun doit essayer de convaincre l’autre qu’il doit y		aller en premier. Sur ce point je suis mal parti : il est taillé comme		une biscotte, il n’y a aucune chance qu’il réussisse à me porter assez		haut avec les brindilles qui lui servent de bras. Je pourrai		probablement le hisser, mais ensuite il ne pourra pas me tracter. Dans		tous les cas je l’ai profond.</p>	<p>Alors il reste le suicide. Sauf que j’ai une batte et mon voisin		un club de golf. C’est efficace contre les zombies et n’a pas		l’inconvénient de nécessiter des munitions. Par contre pour se		suicider c’est loin d’être l’idéal. J’espère que je ne souffrirai pas		trop... Sans conviction.</p>	<p>		Foutu pour foutu, autant faire une dernière bonne action. Je n’ai		jamais pu piffrer l’autre follasse, mais autant lui donner une chance		de s’en sortir. Je lui fais la courte-échelle et lui ordonne de		dégager le plus loin possible. Quitte à crever, autant m’éviter ses		hurlements d’adolescente face au dernier<em> boy’s band</em> à la		mode.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Bon, finalement ce n’est pas ce soir que je baiserai... je vais plutôt		mourir. Je savais bien que ça finirait par arriver, mais avouez que le		timing est particulièrement mauvais. Et une fois transformé en zombie		avec la peau en décomposition qui se détache de mon visage ça		m’étonnerait que j’aie des masses d’occasion de conclure. Ça se trouve		d’ailleurs mon pénis sera la première chose à pourrir et tomber ; et		là je pourrai littéralement me le mettre sur l’oreille. C’est tout de		même étonnant que ce besoin de se vider les couilles à tout prix		vienne m’assaillir même au moment de la mort. Dans dix secondes je ne		serai plus de ce monde que sous la forme d’une sorte d’alcoolique		boiteux avec «<em> Aaaaahhhh </em>» comme seul vocabulaire. Mes		attributs virils devraient vraiment être le dernier de mes soucis. Bon		bah adieu les vivants... et à bientôt.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Je n’ai plus ni conscience, ni remord. Qu’est-ce que ça fait de moi ?		Un <em>Übermensch</em> ? Ou un sous-homme ? Ou même pas un homme du		tout ? Finalement je n’ai pas tant changé que ça... toujours ces mêmes		interrogations sémantiques.<em> Cogito ergo sum</em>, je pense donc je		suis. Le seul problème c’est de définir le quoi. L’introspection ne		m’aidera pas forcément à grand-chose, mais au moins ça occupe un peu ;		il n’y a pas des masses d’occupations pour un zombie dans le coin.	</p>	<p>Qu’est-ce qui a vraiment changé ? Maintenant je dois chasser des		humains pour me nourrir si je veux survivre. Même sans être un modèle		de vertu je ne l’aurai probablement pas fait par le passé. Tout du		moins je me dis que je n’aurais jamais tué quelqu’un sans une bonne		raison. Mais le besoin de survivre, ne serait-ce pas une bonne		raison ? C’est tout de même une question de vie ou de mort ! À moins		de recommencer à ergoter sur la sémantique en mettant en doute le fait		que je ne sois pas réellement en vie.</p>	<p>Alors il ne reste que l’élocution. C’est vrai que dans ce		domaine j’ai pas mal régressé. Mais mes poumons ne fonctionnent plus		d’un côté, ma langue et mes cordes vocales commencent à pourrir de		l’autre ; vous reconnaîtrez que c’est bien handicapant. D’autant qu’au		moment où je cherche à verbaliser mes pensées, ces dernières ont		tendance à s’embrouiller. Mon cerveau n’est plus fourni en oxygène et		en sucre de manière aussi efficace qu’auparavant. Je suis dans une		sorte de brouillard, comme après une soirée à abuser de la boisson et		de l’herbe ; l’euphorie en moins.</p>	<p>Finalement, je me dis qu’en dépit de la situation je n’ai pas		vraiment changé. Je suis resté le même fils de pute. Ce n’est qu’une		expression bien sûr, j’ai trop de respect pour ma mère ; et pour les		prostituées. Quoi qu’en mettant le sujet de la prostitution sur le		tapis, je réalise que je suis bien moins obnubilé par le sexe que		précédemment. Finalement pour un mec, devenir zombie c’est semblable à		arrêter de penser avec sa bite pour penser avec son estomac. Le niveau		intellectuel reste inchangé, de ce que je peux en juger. En même temps		je ne suis pas forcément le mieux placé pour évaluer sur moi-même une		éventuelle dégradation cognitive.</p>	<p>Est-ce que je regrette ma vie d’avant ? Un peu difficile à		répondre. Vivre sous la menace des zombies, non ! Ma vie d’avant		n’était pas si terrible que ça non plus. Presque trente ans,		célibataire, au chômage, à jouer aux jeux vidéo dans le garage de papa		et maman... En même temps, ça ou zombie, je crois que je préférerais		encore le chomdu et les branlettes devant des sites pornos, aussi		triste que cela puisse paraître.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’instinct grégaire est toujours là en tout cas. Je suis resté		avec la meute qui me bouffait les intestins il y a encore peu de		temps. Ils en avaient plus besoin que moi. Pourquoi ils m’ont laissé		devenir l’un des leurs plutôt que de me bouffer complètement je ne		saurais le dire. Peut-être que ma tête leur revenait. On n’en n’a pas		vraiment parlé, leur lexique est à peu près aussi fourni que le mien.		On fonctionne de manière tacite ; on sait qu’avec notre pointe de		vitesse d’asthmatiques, notre seule chance réside dans notre nombre,		donc on reste en meute. Survivre en groupe avec des inconnus, plutôt		que mourir seul. Finalement rien n’a vraiment changé.</p>	<p>		Dans la mort, comme chez les supporteurs de Liverpool, c’est la règle		du<em> « You’ll never walk alone »</em>. Mais sans corde vocale c’est		difficile de chantonner... Dommage, une troupe de zombies qui chantent		comme un groupe de hooligans de retour du pub ça serait marrant. Être		humain c’est<em> « je pense donc je suis »</em>, être un zombie c’est<em>			« je ne pense pas donc je te suis »</em>.	</p>	<p>		Maintenant c’est « crève et marche », le grand défilé de la<em>			zombie pride </em>; juste moins coloré que celui des homosexuels. Et il y		a moins de musique et un peu plus de tripes à l’air aussi. Une fois		presque mort, la notion d’organe interne perd de sa pertinence. Vous		vous demandez comment on arrive à marcher ainsi en rythme sans tempo ?		Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de musique qu’il n’y a pas de		tempo. Il n’y a plus de sang qui y circule pourtant je sens toujours		battre mes tempes. Je ne sais pas ce qu’il s’y passe, je pense que je		ne veux pas le savoir, mais le battement est bien là. Comme un tambour		dans mon crâne. Il me guide sans direction. Je sais que mes compagnons		suivent le même signal ; mais j’ignore d’où je le sais. Alors on		avance au pas, parodie d’armée ou parodie d’humanité. Des soldats pour		la guerre ou des moutons pour l’abattoir ? Au moins toutes ces		questions que l’on se pose ne sont plus un frein, mon contrôle sur mon		corps n’est que minime. Je suis passager de ma propre carcasse en		pilotage automatique. Il existe un nom en psychologie pour ça, mais je		ne suis pas psy. La zombification a fait de moi un schizophrène, vous		pensez que c’est une excuse valable pour Saint-Pierre ? En même temps		je m’en fous, je suis athée... C’est un peu trop tard pour commencer à		me soucier de mon âme, de mon karma ou de quoi que ce soit du genre.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Enfin de la viande fraîche en vue. Ou à portée de sens. Ce n’est		pas vraiment une question de vue, ni d’odorat. D’ailleurs vous verriez		le nez ou les yeux de certains d’entre nous, aucune raison que ça		fonctionne encore. Disons que comme tous les autres sens tombent en		rade un par un, on finit par en développer un sixième. C’est peut-être		lié avec ce tambourinement qui nous guide.</p>	<p>Un groupe de trois vivants. Je ne saurais pas dire s’ils font		partie de mon ancien groupe. Ma mémoire est défaillante. C’est dommage		je connaissais la cachette de mon ancien groupe, on aurait pu faire un		gueuleton si je m’en rappelais. Trois proies équipées d’armes		contondantes. Nous sommes désarmés, mais presque cinquante. Bon		appétit !</p>	<p>		La logique voudrait dans une telle situation de ne pas se mettre en		première ligne. Nous sommes plus lents et plus faibles ; notre seul		avantage est le nombre. On sait que les premières lignes vont morfler		grave. C’est de la pure logique. Être au fond n’est pas une bonne		stratégie non plus, c’est uniquement l’assurance de garder le ventre		vide. Mais il faudrait laisser quand même un peu de chair à canon		devant. En toute logique, même une fois zombie on ne veut pas mourir.		Si on cherche à manger n’importe qui et n’importe quoi c’est quand		même pour faire perdurer notre vie, ou non-vie (question de point de		vue). Bref, j’ai conscience que ma présence en première ligne est à		l’opposé du bon sens. Et pourtant j’y suis. Il n’y a pas à dire, la		mort ça rend con, les connexions ne se font plus correctement et<em>			bye-bye</em> la logique. Lucide peut-être, mais con sans aucun doute.	</p>	<p>Bon, c’est réglé. J’espère au moins que la seconde mort sera		moins douloureuse que la première. Et un peu plus définitive.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>