<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"        "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head>    <link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css"/>    <link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css"/>    <title>Préface</title></head><body><p class="titreNouvelle">Préface</p><p>&nbsp;</p><p>Personne ne lit jamais la préface.</p><p>C’est une vérité incontestable du monde littéraire.</p><p>&nbsp;</p><p>Le fait que vous lecteur êtes en ce moment précis en train de lire ce que personne ne lit pose donc un paradoxe !</p><p>Comment le résoudre ?</p><p>&nbsp;</p><p>Une possibilité est que si vous lisez la préface, c’est vous « personne » : vous n’existez pas, et il n’y pas de    lecteur. Or, <em>Cogito ergo sum</em>, c’est impossible. Si vous lisez, vous existez. Il ne reste donc qu’une seule    solution : c’est la préface qui n’existe pas.</p><p>&nbsp;</p><p>Et pourtant elle est là, sous vos yeux. Écrite noir sur blanc. « Ce qui n’est pas écrit n’existe pas » aurait écrit    Ferdinand d’Aragon. Donc ce qui est écrit existe. Si cette préface qui n’existe pas existe, cela pose un nouveau    paradoxe. Encore un ! Décidément ce livre en est truffé !</p><p>Étudions-le et tentons de le résoudre ensemble. Commençons par lui donner un nom. Pourquoi pas « paradoxe du    lecteur », en référence au délicieux paradoxe de l’écrivain qui a donné tant de bons textes de Science-Fiction.</p><p>La situation est la suivante : Un lecteur lit une préface que personne ne lit. Si personne ne la lit c’est bien sûr    en raison de son caractère non-narratif, cette préface est hautement expérimentale, en plus de tenter une mise en    abyme un peu facile. Le lecteur qui lit donc cette préface est passablement énervé, et déjà il regrette de l’avoir    lue. Son amertume est telle qu’il décide d’utiliser une machine à voyager dans le temps pour intervenir. En usant    d’un moyen de son choix il empêche l’écriture de la préface ! Et voilà : la préface n’existe pas, donc personne ne    peut la lire.</p><p>À présent, comment concrètement empêcher la création du texte ? Une solution assez simple est de tuer le préfacier    avant même qu’il ne rédige la préface. Bon, laissez-moi tout de même vous déconseiller cette extrémité. Et non, je    ne dis pas ça uniquement parce que le préfacier c’est moi !</p><p>Enfin, sachez que si toutefois cette idée vous venait à l’esprit, il n’est pas si facile de voyager dans le temps.    Pas facile, mais pas impossible. Et je parle bien d’un vrai voyage dans le temps, pas une métaphore du type « cette    préface voyage dans le temps car, par le biais de l’écriture, le préfacier du passé s’adresse directement aux    lecteurs du futur ! ». Non ! Le vrai voyage, un trajet physique dans le passé, aller et retour !</p><p>Comment faire, me dites-vous, curieux de connaître la réponse. Sachez donc qu’il existe plusieurs manières de    parcourir l’espace temps, de le tordre, de le traverser et de le parcourir dans le sens souhaité. Il y en a très    exactement 16, et elles sont toutes expliquées dans les nouvelles qui suivent.</p><p>Il ne vous reste donc plus qu’à prendre connaissance des textes et à appliquer à votre tour la méthode de voyage dans    le temps qui vous convient. Réglez bien votre machine pour ne pas rater votre coup ! Le temps d’écriture de la    préface est le suivant, vendredi 24 août, à 13h, chez moi. Voilà, vous savez tout, et vous avez tous les moyens en    votre possession pour venir me tuer avant que je ne termine l’écriture de</p><p>&nbsp;</p></body></html>