<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">La Musique de l’Univers</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">« And no one showed us to the land</p>	<p class="citation">And no one knows the wheres or whys</p>	<p class="citation">But something stirs and something tries</p>	<p class="citation">And starts to climb towards the light »</p>	<p class="citation"><em>Pink Floyd, Echoes.</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Juché sur une dune, Malek jouait un air serein et passe-partout,		en harmonie avec son humeur légère.</p>	<p>D’où il se tenait, il lorgnait la fête qui battait son plein		quelques kilomètres en contrebas, plus loin sur la plage. Il entendait		la musique, aussi. Sa darbouka sur les genoux, il sourit pour		lui-même. Les silhouettes en mouvement se détachaient nettement sur le		soleil couchant, gravant dans les derniers rais du jour la perfection		du moment. Cette perfection, il l’avait déjà vécue lui-même, aussi		bien devant que derrière les platines.</p>	<p>		La folie du Spring Break de Hammamet n’était comparable à aucune		autre, loin des événements putassiers et m’as-tu-vu d’Ibiza ou		Cancùn ; derniers points de chute à la mode pour jet-setteurs poseurs		qui venaient y ramasser leur chèque comme des fonctionnaires. Tout		cela, cette notoriété de l’esbroufe et du clinquant au service de l’<em>entertainment</em>,		il l’avait fui comme la peste. Ce qui l’avait attiré dans son autre		vie de clubber puis de DJ, c’était cet idéal, cette recherche de l’<em>universalité</em>		dans la musique. Le <em>beat</em>, la <em>vibe</em>, magnifique ;		dénominateur commun d’une idée de partage au-delà des pays, des		clivages ou des couleurs de peau. Quelque chose au-delà de cette		osmose de groupe, certes grisante, mais par trop éphémère. Et au		final, quelque peu vaine. Grisante était également cette sensation de		faire mouvoir des milliers de personnes d’un seul doigt ; un pouvoir		quasi-divin, mais dont la vacuité se révélait une fois les lumières		éteintes et la fête terminée. Les corps fatigués ont besoin de repos,		mais la soif spirituelle n’est, elle, jamais tarie. N’y avait-il rien		d’autre que ces danses frénétiques et la sueur qui en résultait ?		Ainsi, son émerveillement premier avait laissé place à la désillusion.		Il avait bien tenté, par-delà les années, de retrouver son intention		de départ, mais n’y était jamais parvenu.	</p>	<p>Las, il avait raccroché des platines et avait laissé sa place à		d’autres. Depuis, il s’était trouvé une nouvelle passion pour la		musique elle-même, nue et dépouillée de tout apparat. Sans atours, ni		superficialité. Juste l’authenticité de l’instrument et la mélodie des		notes. À l’intérieur d’un studio ou en plein air, il avait retrouvé		dans le jeu des percussions toute la profondeur et la véracité qu’il		attendait de la musique. Et cela lui convenait à merveille : depuis la		dizaine d’années où il officiait ci et là en compagnie de sa darbouka,		Malek Rovanni était devenu une petite sommité dans le monde des		musiques folkloriques et traditionnelles. Nomade par nature et sans		attaches, il allait là où le vent le portait. A quarante-deux ans, il		n’avait pas encore atteint son but premier –&nbsp;celui de retrouver le		« souffle originel » et métaphysique par la musique&nbsp;– mais chaque		nouvelle escale, chaque nouvelle rencontre semblait l’en rapprocher un		peu plus. Peut-être, un jour…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Coupant court à ses méditations, la vibration de son téléphone		le rappela à la réalité. Son ami Reda venait de lui laisser un		message. Pourrait-il le retrouver à la villa d’ici trois quarts		d’heure, environ ? Il répondit au message, puis jeta un dernier regard		aux festivités plus loin. Il avait goûté les plaisirs de cette vie-là		sans se consumer entièrement ; il espérait pouvoir en dire la même		chose de la foule amassée là-bas.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Reda Taieb était l’un des producteurs et ingénieurs du son les plus		connus et respectés dans son domaine. Tout comme Malek, l’aspect		traditionaliste de la musique l’intéressait, mais il était également		féru de technologie. Son métier exigeait de solides bagages		techniques, mais les avancées en la matière le passionnaient aussi		bien à un niveau personnel. Qu’est-ce qui se faisait actuellement ?		Pourquoi cette marque-ci plutôt qu’une autre ? Comment enrichir le		vocabulaire musical par de simples manipulations de <em>mastering</em> ?	</p>	<p>		Ce fut en enregistrant ses premières maquettes avec une fanfare slave		que Malek et ce dernier se rencontrèrent. Aussitôt le courant passa et		une amitié simple mais sincère s’épanouit entre les deux hommes. Si		bien que lorsque Malek informa son ami qu’il venait passer quelques		jours sur la côte tunisienne, ce dernier sauta sur l’occasion : il		venait de se faire construire un <em>home studio </em>sur mesure, dans		les environs. Serait-il de la partie pour l’inaugurer en bonne		compagnie ?	</p>	<p>« Avec plaisir ! », avait répondu le musicien. « Et puis, ça me		permettra de voir autre chose que ces satanés touristes » avait-il		conclu d’un ton ironique.</p>	<p>Moins de quarante-huit heures après son arrivée, il se		retrouvait devant le portail d’une magnifique demeure, aux dimensions		toutefois humaines. Pas de faste clinquant ici, juste une belle et		grande maison bâtie avec goût. Reda vint l’accueillir avec chaleur, sa		petite silhouette un brin voûtée contrastant avec la malice qui		brillait dans ses yeux.</p>	<p>— Malek, Malek mon ami ! fit-il en l’embrassant chaleureusement.		Heureux de te revoir. Tout ce qui est à moi est à toi, ici. Sauf les		chiens, naturellement.</p>	<p>Le percussionniste dut se pencher pour rendre l’accolade à son		hôte.</p>	<p>Ce dernier lui fit faire une brève visite des lieux, avant de le		conduire au réel joyau de la bâtisse : son nouveau studio		d’enregistrement personnel. La pièce était large et haute de plafond,		entièrement insonorisée et recouverte de matériaux isolants. Une		multitude d’instruments possédant chacun leur batterie de micros		parsemait les lieux, coincés entre des torsades de câbles et de		consoles de mixage. Un véritable paradis pour musiciens et techniciens		du son.</p>	<p>Après quelques instants, Reda attira son compagnon vers un coin		de la pièce dont une énorme machine occupait tout un pan.</p>	<p>— De quoi s’agit-il ? demanda Malek, en lorgnant un ensemble de		potentiomètres et de cadrans dont il essayait de déterminer l’usage.</p>	<p>— Très bonne question, mon ami ! rétorqua l’autre, gonflé de		fierté. C’est un variateur d’ondes concrètes.</p>	<p>Devant la mine ébahie du percussionniste, il pouffa et entama		son explication :</p>	<p>— En fait, si tu regardes bien, tu verras que toutes les sources		sonores dans la pièce sont directement reliées à cette merveille. Elle		analyse les spectres de tonalités, les fréquences et les modulations		du son, puis les dissocie des schémas harmoniques primaires –&nbsp;les		notes, si tu préfères&nbsp;– de façon à les transformer en simples		vibrations. La musique privée de son caractère mélodique, en quelque		sorte. Sans les images, son lyrisme ou la mélodie des mots qui la		composent, que reste-t-il de la poésie ?</p>	<p>— Hum, tu sais, moi et les lettres…</p>	<p>— Le rythme, mon ami ! Une pure mécanique rythmique et atonale,		vidée de ses vecteurs émotionnels. Mais si tu décortiques cette		machinerie de la « non-mélodie », tu y trouveras des vérités étranges		sur son sens profond.</p>	<p>Perplexe, Malek haussa un sourcil.</p>	<p>— Écoutes, je n’y comprends pas grand-chose, mais comme je		t’aime bien, je veux bien te donner une chance de me réexpliquer tout		ça en langue terrienne.</p>	<p>Reda explosa de rire, puis poursuivit :</p>	<p>— La chose à savoir là-dedans, c’est que la musique s’exprime		aussi par d’autres moyens que ceux dont tu as l’habitude. Le tempo		peut être arythmique, le son peut être assonant ou dissonant, mais la		musicalité s’y trouve néanmoins, même si tes oreilles ne		l’interprètent pas ainsi. Imagine la forme « négative » d’un Fa jouée		dans un spectre sonore où les gammes conventionnelles n’existent pas.		Ton Fa sera alors remplacé par… hum, non. Peut-être un exemple		serait-il plus parlant ?</p>	<p>N’attendant pas de réponse, l’ingé-son s’empara d’une cithare et		gratta les cordes à vide. Le grondement qui s’ensuivit semblait celui		d’une harpe électrique jouée sous l’eau, réverbéré par des centaines		d’amplificateurs aquatiques.</p>	<p>Étourdi, Malek se demanda si son cerveau avait bien reçu les		mêmes informations que ses oreilles. Son ami vint le rejoindre d’un		air rayonnant, en lui demandant son avis.</p>	<p>— Whoa ! Tu crois que… ?</p>	<p>— Évidemment. Pourquoi penses-tu être ici ? Tout ce qui est à		moi est à toi, rappelle-toi.</p>	<p>Malek déambula ainsi au milieu des équipements et chercha du		regard l’un de ses instruments de prédilection. Une darbouka se tenait		là, en appui sur un tabouret bas. Légèrement différente de la sienne,		plus longue et profilée, mais sa prise en main paraissait agréable.</p>	<p>Il s’assit, puis inspira et entama une passe simple en 4/4.		L’air gronda autour de lui et s’emplit d’une cavalcade de martèlements		au son mat ; telle une grêle de plomb s’abattant sur une toiture de		plexiglas. L’air et sa mélodie vidés de toute substance ; n’en		subsistaient que leur fantôme rythmique. L’expérience avait en soi		quelque chose d’intense et d’exaltant… mais aussi de terrifiant,		songea Malek, sans s’arrêter de jouer. En outre, son hôte avait		disposé les enceintes et les caissons de basse de façon à spatialiser		le son au maximum. Poussés à un volume puissant mais acceptable, les		sons qui s’en échappaient enveloppaient les auditeurs de leurs		zébrures étranges et erratiques. Un autre monde entr’ouvrait doucement		ses portes…</p>	<p>Il lui fallut plusieurs minutes pour revenir à la réalité. Reda		lui tapotait doucement le bras, légèrement soucieux.</p>	<p>— Cela fait presque une heure que tu joues ainsi, mon ami. Tu avais		l’air… emporté ailleurs, conclut-il dans une grimace. L’as-tu <em>ressenti</em> ?</p>	<p>Question énoncée en termes simples, mais à la signification		vaste.</p>	<p>Revenant à lui, Malek promena un œil hagard sur la vaste pièce		qu’il semblait avoir oublié. Il se leva alors d’un bond, lâchant son		instrument et le scrutant telle une bête capable de le mordre.</p>	<p>— Ton truc est génial, affirma-t-il d’une voix rauque, mais je		ne veux plus y toucher.</p>	<p>Il s’éloigna des instruments, des câbles et haut-parleurs,		décontenancé lui-même par sa propre réaction. Un moment, il voguait		sur une vague de plaisir quasi-extatique et l’instant d’après, il s’en		extirpait dans un reflux d’appréhension. Que s’était-il passé, entre		les deux ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Peu après, Reda l’informa de l’arrivée d’autres amis musiciens.		Ils seraient impatients eux aussi de tenter l’expérience. Malek se		joindrait-il à eux, malgré ses réserves ?</p>	<p>Il pourrait refuser. La confusion ressentie alors lui laissait		une empreinte forte, mais n’avait-il pas ressenti non plus une sorte		de jubilation ? Ce vide qu’il avait maintes fois tenté de combler, en		pure perte. Cette impression tenace qui s’agrippait à lui. Et s’il		trouvait là la réponse à ses questionnements sur la nature profonde de		la musique ? Au-delà des artifices, elle pouvait ici s’affranchir des		dogmes et exprimer les mots –&nbsp;ou les maux&nbsp;– de l’âme. Refuser à ce		stade serait pour lui de l’idiotie pure.</p>	<p>Qu’aurait-il à y perdre, après tout ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les musiciens se présentèrent tôt dans l’après-midi et		s’installèrent dans le studio. Malek avait déjà rencontré certains		d’entre eux lors de sessions de studio ou de festivals. Ces musiciens		aguerris et portés par l’amour de leur métier vibraient de la même		passion que lui. De même que cette curiosité tenace qui		l’aiguillonnait lui aussi.</p>	<p>— Bien, fit Reda en se coulant derrière l’une de ses consoles de		mixage. J’ai aussi installé un système d’éclairage spécifique à chaque		note jouée. Dans le noir, on pourra voir les faisceaux infrarouges et		les ultra-violets correspondants à certaines fréquences. Ce sera un		joli spectacle, mes amis.</p>	<p>Dans un sourire, il éteignit le plafonnier et enclencha ses		machines.</p>	<p>— Messieurs…</p>	<p>		Le batteur donna la mesure ; puis ils se lancèrent. Un homme		bredouilla quelques accords à la contrebasse, surpris des retours		s’échappant du pré-ampli, suivi bientôt d’une kouitra, sur lequel se		plaqua vite le reste de l’orchestre. Peu importait l’air ou la		mélodie, ces musiciens rompus à l’exercice de l’improvisation		laissaient leurs instruments exprimer leur propre langage. Ils		jouaient, tout simplement. Et Malek suivait le mouvement. <em>Tak</em>		à l’extérieur, <em>doum</em> au milieu. Il ne put s’empêcher de noter		les mines ébahies de certains ou les expressions perplexes d’autres ;		quelques-uns encore jouaient les yeux fermés, leurs sentiments		cadenassés sur eux-mêmes. Alors, s’investissant de ses propres		arabesques, Malek plongea en lui-même à la recherche de ce que cette		partition atypique lui inspirait. La « musique » qui les enveloppaient		à présent ressemblait à celle d’une dimension où les lois harmoniques		n’existaient plus. Une musique extra-terrestre s’abreuvant de son		étrangeté propre pour redéfinir les normes de la mélodie…	</p>	<p>		Les phalanges fines et gracieuses de ses mains d’artiste couraient à		toute vitesse sur l’instrument. Il accéléra le tempo ; ses <em>tak</em>		pleuvant telles des avalanches de fonte sur des rivières de tôle et		ses <em>doum</em> comme des météorites de vibrations ouatées. Bientôt,		une sorte de transe libératrice l’engloutit, lui ainsi que toute		pensée rationnelle. Il se vit lui-même, jouer d’un tambour cosmique au		milieu des astres. Un sourire d’extase irradiait ses traits.	</p>	<p>Au milieu de cet ensemble cacophonique, des souvenirs musicaux		émergèrent peu à peu…</p>	<p>		Notamment ce morceau de Pink Floyd, <em>Echoes</em>, véritable fresque		s’étalant sur plus de vingt minutes et dont il gardait un souvenir		prégnant. Le titre débutait par un ensemble de mélodies lancinantes et		se terminait de la même façon. Mais le cœur du morceau, purement		instrumental, était la véritable quintessence de l’œuvre. Un passage		en particulier l’avait toujours fait frissonner : cette partie où les		percussions, accompagnant guitares et claviers, montaient en puissance		jusqu’à un sommet évoquant en lui des images primitives aussi bien que		les infinités stellaires. La création du monde ou la naissance de la		conscience humaine, encore embryonnaire. Lointains échos d’autres		lieux, d’autres temps… Et pris maintenant dans le flux de cette		musique insensée, il se nourrissait de ces instantanés pour en		abreuver son jeu. Il frappa sa darbouka avec plus de ferveur encore.	</p>	<p>Au bout d’un moment, le flux hypnotique atteint son climax et		son âme décolla vers des cimes vertigineuses.</p>	<p>		Puis, il y eut… un <em>déclic</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Comment expliquer en mots simples cette sensation ? Une		dissociation du corps et de l’esprit ? Un dédoublement ?</p>	<p>Peut-être une expérience de voyage astral. Pour ce qu’il en		savait, son enveloppe charnelle était toujours rivée à son tabouret.		Il avait pleinement conscience des sons qui l’entouraient. Mais une		partie de son esprit dérivait loin au-delà des frontières physiques,		en des lieux et formes étranges qu’il ne faisait que deviner. Ses sens		lui jouaient-ils des tours ? La musique, aussi bizarre soit-elle,		pouvait-elle ouvrir des passages vers d’autres lieux ?</p>	<p>Un moment, il galopait au sein d’une horde de chevaux, sur une		plaine sans fin baignée d’aurores boréales. Des lacs de mercure où il		croisait la route d’amphibiens anthropomorphes. Un saurien géant le		toisait l’instant d’après. Il survolait des montagnes ou des nappes de		magma en fusion. Puis, il devint un atome, égaré dans le macro-univers		de l’infiniment petit. Et quand il rouvrit les yeux ensuite…		Flottait-il dans l’espace ? Probable, mais pas dans la conception		habituelle que l’on s’en faisait ; ce « paysage » se situait à une		échelle bien plus élevée et grandiose. Il contempla des galaxies		entières tressées de minuscules perles lumineuses –&nbsp;des soleils,		peut-être ? Face à lui, des nébuleuses se formaient en une lascive		danse d’éternité. Il vit des trous noirs aspirer et concasser le noyau		de la matière. Une supernova dévora le cosmos de sa radiance totale et		originelle. De tels événements pouvaient se dérouler sur plusieurs		millénaires, mais défilèrent en une fraction de seconde à ses yeux :		le temps n’avait plus de prise, ici.</p>	<p>		Lorsque la lumière s’estompa suffisamment, il aperçut un groupe de		silhouettes, loin au-dessus. Étaient-elles déjà présentes lors de son		arrivée ? Il n’aurait su le dire, mais quand il voulut les rejoindre,		l’immensité résonnait de notes musicales. <em>Leur</em> musique. Une		musique flamboyante, une musique de la Création, nimbée de sa propre		perfection. Arrivé à leur hauteur, il réalisa alors l’échelle		écrasante de ces musiciens célestes. Ces êtres, d’un bleu électrique		et de nature divine –&nbsp;il en était persuadé&nbsp;–, culminaient à plusieurs		kilomètres de hauteur ; monuments vivants à la gloire de l’éternité.		Leurs instruments ? Malek se sentait à leurs côtés aussi insignifiant		qu’un acarien.	</p>	<p>Incrédule, il observa la scène qui se jouait devant lui : ces		entités des étoiles, pas plus d’une demi-douzaine, jouaient leur		majestueuse partition. De celle-ci naissaient d’innombrables volutes		lumineuses. En les suivant des yeux, il nota alors qu’elles se muaient		progressivement en filaments d’un vert émeraude, se perdant ensuite		dans les noires infinités en de longues et graciles contorsions. Il ne		les dénombra pas ; ces dernières se comptaient au moins en millions.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— Pardonnez-moi, qui… ou plutôt <em>qu</em>’êtes-vous ? demanda-t-il		d’une voix de petit garçon.</p>	<p>La musique pour seule réponse.</p>	<p>— Qui êtes-vous et où suis-je ? répéta-t-il à leur adresse.</p>	<p>Des harmoniques baignées de lumière tintèrent aux oreilles de		Malek, totalement envoûté.</p>	<p>— Que faites-vous avec cette musique ? Est-ce vous qui créez les		mondes ?</p>	<p>À cette question, une réponse se matérialisa dans son esprit,		les musiciens révélant ainsi une partie de leurs dons.</p>	<p>— Nous jouons.</p>	<p>— Qu’est-ce que cela signifie ? Je ne comprends plus rien…</p>	<p>— Nous jouons.</p>	<p>— Êtes-vous des créateurs ?</p>	<p><em>— Nous jouons. Pas créer, seulement</em> maintenir…</p>	<p><em>— … cohésion de toutes choses</em>, termina une autre de ces		entités.</p>	<p><em>— Tel est notre but. Et tel celui de notre Musique.</em></p>	<p>Malek tenta d’assimiler ce concept et de le soumettre à un		raisonnement quelconque.</p>	<p>— Mais… et ça, fit-il en montrant les lignes d’énergie couleur jade,		vous le <em>créez</em> bien de toutes pièces, non ?</p>	<p><em>— L’univers existe déjà, nous n’avons…</em></p>	<p><em>— … aucune prise là-dessus…</em></p>	<p><em>— … trames ne sont qu’un ciment…</em></p>	<p><em>— … consolider ce qui est déjà…</em></p>	<p><em>— … voir l’une d’elles ?</em></p>	<p>Incapable d’ouvrir la bouche, il se contenta de hocher la tête.		Sa curiosité et sa soif de vérité l’avaient amené ici : puisqu’il y		était, autant boire le calice jusqu’à la lie.</p>	<p>Une soudaine poussée le propulsa jusqu’à l’une de ces		« trames ». L’évidence lui sauta alors au visage. Ces trames étaient		des fils d’Ariane de nos existences, tissés de la totalité des		souvenirs et des possibilités d’une vie. Leurs ramifications, du fait		de nombreux impondérables, étaient multiples. Et plus étonnant encore,		non-linéaires. Certains moments se croisaient et se dédoublaient, mais		il n’y avait en réalité ni de « début » ni de « fin ». « L’impression		de linéarité n’est qu’une illusion ; l’instant T n’existe pas »		songea-t-il. Dans les strates du Temps, toute chose se chevauchait et		s’enchevêtrait. Continuellement. Le cerveau a beau ordonner les		événements de façon à donner un sens et une stabilité aux moments		vécus ; au-delà –&nbsp;au sein de continuums et de dimensions que nous ne		soupçonnons même pas&nbsp;– les instants de nos vies défilent le long de		boucles aléatoires pour lesquelles la dénomination de « cycle » a tout		d’une farce. Pourtant, ils couraient le long de ces matrices avec		fluidité, tressés les uns aux autres grâce aux accords élégiaques des		Musiciens. Par quelque volonté omnisciente, ces derniers reliaient et		coordonnaient les balises temporelles, et modelaient ainsi les lignes		de probabilité pour en faire des ensembles harmonieux. Cette musique		exprimait la quintessence des forces absolues et contradictoires qui		régissaient l’univers. Leur essence primordiale. Non, les musiciens ne		« créaient » pas ; ils s’emparaient de la matière déjà créée pour la		reconfigurer à travers le prisme fondateur de leur musicalité. Ils		étaient des intendants ou des contremaîtres de la Création. Malek		assimila cette révélation dans le souffle d’une respiration.</p>	<p>Une série de flashs et d’instants figés se succédèrent dans la		trame et un moment, il crut même apercevoir un autre individu		« remonter » le cours de celle-ci. Un jeune homme d’une trentaine		d’années, semblant se demander –&nbsp;tout comme lui&nbsp;– la raison de sa		présence ici. Cette cascade de sensations métaphysiques était		engourdissante…</p>	<p>Puis, tandis que le trop plein d’images et de sensations		menaçaient de le submerger, une puissante traction le ramena à sa		position initiale.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— C’est… complètement <em>fou</em>. Insensé, fit-il à l’adresse des		Musiciens.</p>	<p>Ceux-ci continuaient à jouer, impassibles, indifférents aux		bouleversements émotionnels de l’humain à leurs côtés. Mais de		nouveau, un mélange de paroles et de pensées ondulèrent à la lisière		de sa conscience.</p>	<p><em>— Comprends-tu, maintenant, pourquoi…</em></p>	<p><em>— … sans trames pour lier et ordonner…</em></p>	<p><em>— … existences s’effilochent dans le vide…</em></p>	<p>Un accord grinçant troubla subitement la beauté de leur		symphonie.</p>	<p><em>— Mais d’autres jouent leur propre musique…</em></p>	<p><em>— … modifient et altèrent…</em></p>	<p><em>— … l’ordre des choses…</em></p>	<p>Comme pour donner raison à ces affirmations, Malek vit bientôt		apparaître une parade ténébreuse à l’extrême limite de son champ de		vision. Quelque part aux confins des galaxies, pourtant déjà si		proche. Une brume de sonorités menaçantes et discordantes accompagnait		la procession, tel un nuage de désespoir. Ces choses traversaient		l’univers pareils à des vagabonds lépreux, répandant mort et		destruction dans leur sillage…</p>	<p>« Mon Dieu » murmura le musicien, en observant le poison de leur		passage se répandre parmi les étoiles.</p>	<p><em>— Ceux de ton espèce les attirent à eux par l’ignorance…</em></p>	<p><em>— … cupidité…</em></p>	<p><em>— … folie, vanité…</em></p>	<p>Il voulut leur demander comment s’en prémunir, mais une autre		question lui brûlait les lèvres :</p>	<p>— Comment vous nommez-vous ?</p>	<p><em>— Il est l’heure pour toi de retrouver les tiens…</em></p>	<p><em>— … propre trame…</em></p>	<p><em>— … mais avant cela…</em></p>	<p><em>— … garde foi en toi, en tes valeurs, ton amour…</em></p>	<p><em>— … et n’oublie pas notre musique…</em></p>	<p><em>— … te guidera…</em></p>	<p>Déjà, la musique de ces divinités qui taisaient leur nom		commençait à décroître. Malek aurait tout donné pour rester là		quelques instants supplémentaires et apprendre, emmagasiner,		appréhender, toutes les vérités prononcées en ce sanctuaire du savoir.		Mais l’heure du départ était venu ; ces êtres –&nbsp;ou l’inertie du		destin&nbsp;– en avaient décidé ainsi.</p>	<p><em>— « Valnayamar » ou « Altessians » dans ta langue…</em></p>	<p><em>— … signifie « Musiciens de l’Univers »…</em></p>	<p>Il perçut ces derniers mots à travers les dimensions et		temporalités qui se refermaient autour de lui. De là où il était venu,		il retournait. Les contours du panorama cosmique se dissipèrent		progressivement pour laisser place à un kaléidoscope de couleurs et de		formes. Bribes d’outre-mondes à peine entr’aperçus.</p>	<p>Bientôt, il reconnut néanmoins les bourgeons d’objets et de		lieux familiers. Quelques instants supplémentaires et il regagna son		corps, assis sur un tabouret, un instrument à la main.</p>	<p>Mais quelque chose clochait.</p>	<p>Le studio était vide, aucun musicien à ses côtés. Pas même Reda.		Une épaisse couche de poussière recouvrait l’endroit. Les instruments		de musique et de mixage, de même, présentaient l’aspect miteux de		rebuts de grenier. Plusieurs années s’étaient-elles écoulées depuis		son départ ?</p>	<p>Incertain, il se leva et fit le tour de la pièce. Il s’approcha		d’une viole égyptienne et l’effleura à peine. Celle-ci s’affaissa,		gorgée de moisissures, son caisson en lambeaux. Malek ressentit un		frisson d’angoisse.</p>	<p>Il eut bien envie de crier quelque chose à l’encontre de ses		amis disparus, mais choisit plutôt de quitter le studio. Le reste de		la villa présentait les mêmes signes de décrépitude… Que s’était-il		donc passé ici ? Il en eut la réponse, terrifiante, en ouvrant la		porte et en contemplant le paysage de désolation qui s’étendait		au-dehors.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’homme s’étrangla de stupeur. Tout n’était que ruines et		dévastation. Plus d’arbres, plus de routes ; immeubles désagrégés.		Vestiges calcinés d’une guerre atomique ou d’une catastrophe nucléaire		qu’il n’osait même pas concevoir. De la fumée, partout. Des cendres.		Et au loin, tentant d’y accommoder sa vue afin de mieux les		distinguer, l’ombre de masses titanesques errant au milieu des		décombres. Il n’en discernait pas les détails, mais reconnut		l’empreinte des créatures de discorde. Une brume de miasmes		dissonants semblait planer au-dessus.</p>	<p>—<em> Seigneur</em>, dites-moi que je rêve… chuchota-t-il, le regard		halluciné.</p>	<p>Soudain, l’une de ces choses –&nbsp;les immeubles encore debout		semblables à des nains de jardins à leurs côtés&nbsp;– tourna sa masse vers		lui et il sut, dans un éclair de lucidité, qu’il venait d’être		identifié comme un intrus. La créature allait bientôt s’avancer et		venir le réduire en purée sanguinolente. Il ne prit pas la peine de		vérifier son raisonnement : il fit volte-face et courut se terrer à		l’intérieur. Seul problème, il ne savait comment retrouver sa		« trame ».</p>	<p>		Pas grave, se dit-il en grimpant les marches deux à deux, on verra ça		une fois là-haut. Deuxième porte à gauche, il s’engouffra dans le		studio, haletant. <em>Bien. Et maintenant ?</em> Il regarda son		instrument –&nbsp;inexplicablement préservé de l’usure du temps&nbsp;– d’un air		stupide. Qu’avaient dit les Musiciens, déjà ? Qu’il garde foi en son		art et en ses principes ? Était-ce là le rempart contre ces choses		innommables ? Déjà, des vrombissements telluriques secouaient murs et		sols. Le titan se rapprochait.	</p>	<p>		Fou d’angoisse, Malek s’installa, mais le tabouret de bois pourri		s’écroula sous son poids. Alors, il croisa les jambes au sol et fit ce		qu’il savait faire de mieux : il joua. La terreur et la perspective de		quitter ce monde apocalyptique lui donnèrent l’impulsion. Le reste suivit.		Même s’il en mourrait, il jouerait jusqu’à la fin. La musique <em>était</em>		sa vie, son âme et son pouls. Il vivait par elle et elle le guidait		–&nbsp;tout comme les Altessians l’avaient affirmé. Et en cet instant		crucial, elle lui montrerait la voie. Ou bien, il disparaîtrait sous		un tas de ruines fumantes…	</p>	<p>Soudain, une détonation pulvérisa le mur d’en face. Une pluie de		gravats l’égratignât au passage. Les yeux exorbités, mais sans		s’arrêter pour autant, Malek observa avec effroi une griffe de la		taille d’un camion s’immiscer dans l’ouverture. Celle-ci s’avança,		avide… mais manqua sa prise. Un simple frôlement et il n’en		réchapperait pas. Médusé d’horreur, l’homme accéléra le rythme et		maltraita son instrument à en fendre les peaux.</p>	<p>Enfin, le processus tant attendu s’amorça : la musique dictait		ses propres lois.</p>	<p>		Les substances s’amollissaient. Les contours s’estompaient. Mais avant		que toutes choses n’aient perdu leur netteté alentour, l’éclat d’un		œil monumental et inhumain s’encadra par la fissure. <em>Enfuis-toi			humain, mais nous pouvons te retrouver et vous exterminer…</em>		semblait-il insinuer. <em>Ouvrez-nous juste la porte…</em> semblait-il		insinuer. Sur cette note glaçante, l’homme entama son voyage retour.		Et tandis qu’il cheminait à travers boucles parallèles et courbes		sinusoïdales le long des espaces, la réminiscence de cette pupille		fendue s’ancra en lui. La promesse d’un anéantissement, concret,		séparé par un simple mur de carton.	</p>	<p>		Mais déjà, il commença à sentir à nouveau les terminaisons nerveuses		dans ses doigts, la chaleur sur sa peau, et autre chose… <em>Il</em>…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il réintégra son corps inerte en culbutant et atterrit droit		dans un amas de câbles et de pédales. D’un coup, ses amis affluèrent		autour de lui, paniqués, le remettant sur pied et lui posant mille et		une questions à la fois.</p>	<p>— Qu’est-ce qui s’est passé, <em>bon sang</em> ?</p>	<p>— Pendant que tu jouais, tu es devenu livide et…</p>	<p>— Et ce sang sur ton visage… ?</p>	<p>Les yeux encore emplis de visions délirantes, son esprit bégaya		quelques instants.</p>	<p>		Il avait à la fois tout et rien à dire. Venant de vivre l’expérience		la plus folle et excitante de sa vie, il pourrait tout leur raconter		–&nbsp;ou du moins essayer. Toutes choses merveilleuses et terrifiantes		dont il avait été témoin. À quel point cela l’avait affecté et		affecterait probablement le reste de son existence. Oui, il pourrait		passer des heures à leur narrer tout ce qu’il vit, entendu, ressenti		et mieux encore, ce qu’il ne <em>pouvait pas</em> dire. La teneur de		son expérience s’inscrivait dans un schéma bien trop mystique et		abstrait pour être transmis à des oreilles profanes.	</p>	<p>Il prit une inspiration puis tendit l’oreille, à l’écoute de		quelque voix intérieure – ou peut-être la note ténue d’une musique		céleste, quelque part dans le lointain. Satisfait, il hocha la tête et		esquissa un sourire.</p>	<p>— J’ai vu l’Éternité… et j’ai contemplé Sa musique.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Une unique larme coula sur sa joue et ce fut tout.</p></body></html>