<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Reflets</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Reflets</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La chair ne voulait pas s’arracher. Ayanna tirait pour la		séparer du cuir, mais son couteau glissait dans sa paume moite et le		lambeau de viande restait accroché. À côté d’elle, Yepa fronçait le		nez, absorbée par la même tâche à l’autre bout de la peau de bison		tendue sur son cadre de bois. L’odeur était forte, capiteuse et		douceâtre, mais elle ne dérangeait pas Ayanna. Ça lui rappelait le		campement, les femmes fumant au coin du feu et le calme de la tribu		pendant les mois d’hiver. Cette odeur-là flottait toujours dans l’air,		en arrière-plan, même quand les peaux étaient presque prêtes et qu’il		n’y avait plus qu’à les laisser sécher. Assise en tailleur à même le		sol, elle se décala légèrement pour raffermir sa prise sur son		ouvrage.</p>	<p>— Je me demande quand les hommes vont revenir, lança Yepa sans		cesser de tirer sur la membrane qui séparait la viande du cuir.</p>	<p>Elle s’en sortait mieux qu’Ayanna. Elle avait déjà fait un quart		du travail alors que ce stupide bout de chair restait obstinément		accroché. Ayanna haussa les épaules, indifférente à la remarque de sa		cousine. Son père et le frère de sa mère lui manquaient, des fois.		Mais elle avait douze ans, elle était trop grande maintenant pour être		triste parce qu’ils partaient à la chasse. Elle avait l’âge de tanner		la peau avec les autres femmes et d’écouter Yepa qui parlait des		garçons, même si en vrai, ça ne l’intéressait pas beaucoup. Yepa,		elle, avait quatorze ans. Il serait bientôt temps de lui trouver un		compagnon et elle répétait sans arrêt que ce serait pour cette saison.		Du coup, Ayanna feignait de s’y intéresser, parce que les autres		femmes la taquinaient souvent, lui disaient qu’elle avait l’âge de ce		genre de choses et que c’était ça, grandir. Alors elle supposait qu’en		parlant avec Yepa de Sahale qui avait pris des muscles ou d’Isha qui		leur avait souri lors du banquet de départ, ça la ferait grandir.</p>	<p>— Tu crois qu’Isha aura tué un bison ? glapit encore Yepa.</p>	<p>De toute évidence, elle voulait encore discuter de ça. Yepa		espérait qu’Isha la demanderait pour compagne, mais en même temps elle		savait que Shawane avait déjà entrepris la démarche auprès de son		père, et elle consacrait une bonne partie de ses journées à comparer		les deux prétendants en changeant souvent d’avis.</p>	<p>— Je sais pas, répondit Ayanna, lasse de l’entendre.</p>	<p>Le bout de viande se décrocha enfin et lui resta entre les		doigts, poisseux. Avec une jubilation vaguement dégoûtée, elle le jeta		sur la pile des déchets où il atterrit dans un bruit flasque. Elle se		décala pour trouver un meilleur angle d’attaque. Le cadre en bois lui		rentrait dans le mollet.</p>	<p>— Dis, Ayanna ?</p>	<p>— Quoi ?</p>	<p>— Tu voudrais pas savoir, toi ?</p>	<p>— Savoir quoi ?</p>	<p>— Ce qui va arriver… l’avenir ?</p>	<p>Ayanna rentra le cou dans les épaules. Elle eut subitement		l’impression d’avoir été prise en faute. Malgré elle, elle lança un		regard au tipi coloré dont la pointe dépassait au-dessus des autres.		C’était celui d’Amaroke, le chaman. Son estomac se serra. Elle ne		l’avait jamais dit à personne, mais quand elle était petite, elle		avait demandé un don aux esprits. À l’esprit du faucon. Elle lui avait		demandé le pouvoir de voir loin, loin dans les plaines mais aussi loin		devant, loin dans le temps. Ça n’avait pas marché. Le soir,		emmaillotée dans ses fourrures, elle essayait de se plonger dans un		état de demi-sommeil, d’entendre la voix des ancêtres. Une fois, elle		avait cru y arriver : elle avait fait un rêve étrange, lourd, qui lui		avait collé les paupières à son réveil. Elle avait vu un faucon voler		dans le ciel, très haut, pousser un cri et survoler leur campement. En		bas, tout en bas, à terre, son cousin Sahale s’était blessé à la jambe		en courant dans les rocailles. Après, il se transformait en serpent à		sonnette et se moquait d’elle parce qu’elle ne savait pas faire ses		tresses toute seule. Toute cette journée-là, elle avait été fébrile,		un peu craintive des fois que son rêve soit vrai. Sahale était bien		allé courir avec les autres garçons, mais il était revenu indemne,		personne ne s’était blessé, et personne non plus ne s’était transformé		en serpent à sonnette.</p>	<p>— Eh ? Ayanna ?</p>	<p>C’était Yepa. Ayanna sursauta et ses joues devinrent brûlantes.		Elle se sentait toujours coupable quand quelqu’un la surprenait à		penser à ces choses, comme si les gens avaient pu voir ses rêves à la		surface de ses yeux. Depuis des années, le chamanisme l’attirait comme		un penchant interdit, honteux, qu’elle tentait de cacher. Communiquer		avec les ancêtres, vivre à mi-chemin en dehors de ce monde qui		l’ennuyait avec sa routine et ses peaux de bison… Mais les femmes		n’étaient pas des chamans, pas dans cette tribu, pas chez les		Bodéwadmi. On ne leur enseignait pas comment panser les plaies et		entendre les esprits. C’était mal d’y penser. Indigne.</p>	<p>— Oui, ça doit être bien de savoir l’avenir, répondit-elle en		essayant d’avoir l’air détaché.</p>	<p>Yepa s’arrêta de nettoyer la peau étirée à ses pieds. Elle avait		une expression bizarre, un sourire doux alors que ses yeux étaient		féroces.</p>	<p>— Moi, je connais un moyen.</p>	<p>— Tu connais un moyen de voir ton avenir ?</p>	<p>— Oui. Toi aussi, tu le connais.</p>	<p>Elle tourna la tête vers les hautes buttes qu’on voyait au-delà		du dernier tipi. Elles se découpaient comme une molaire isolée au		milieu de la plaine. La tribu s’était installée là pour la saison de		la chasse parce que le relief la protégeait du vent froid venu des		montagnes lointaines. Ayanna se renfrogna, tendue. Elle voyait		exactement ce à quoi Yepa faisait allusion, mais elle n’avait pas du		tout envie de l’admettre. Le regard un peu fou de sa cousine lui		faisait peur. Elle savait ce qu’elle allait dire et elle ne voulait		pas l’entendre. Elle ne voulait pas passer pour une petite fille en		refusant ce qu’elle allait lui proposer. Elle ne voulait pas qu’elle		se moque d’elle –&nbsp;mais elle ne voulait pas non plus aller là-bas.</p>	<p>— La Grotte de l’esprit-rivière, dit quand même Yepa.</p>	<p>Ayanna fit de son mieux pour que Yepa ne remarque pas son		trouble. Elle essaya de reprendre sa besogne sans se rappeler où elle		s’était arrêtée. Elle tenait son couteau comme si elle ne savait plus		s’en servir. Elle devait avoir l’air bête.</p>	<p>— C’est interdit d’y aller, fit-elle remarquer sans quitter le		cuir sale des yeux.</p>	<p>— Moi, je crois qu’Amaroke dit ça parce qu’il veut pas que les		femmes s’en mêlent. Il veut que les chamans restent toujours des		hommes. La Grotte de l’esprit-rivière connaît les avenirs possibles,		comme il dit : « elle sait les choses qui ne sont pas encore et qui		pourraient être ». C’est les hommes qui décident de ce qu’ils vont		rendre réel, de quel chemin ils vont choisir pour la tribu à partir de		ce qu’ils voient. Amaroke veut pas que les femmes aient ce pouvoir-là.		J’en suis sûre. C’est parce qu’il a jamais pris de compagne, lui. On		lui fait peur.</p>	<p>— Hm.</p>	<p>— Tu veux pas lui montrer qu’il a tort ? Moi, je crois que		l’esprit-rivière nous parlera ! Il nous donnera notre avenir. Il me		dira si je dois être plus gentille avec Isha ou avec Shawane, et il te		dira… Je sais pas, qu’est-ce que tu veux savoir ? Quelle fonction tu		occuperas plus tard dans la tribu ? Combien tu auras d’enfants ? Il y		a forcément quelque chose que tu voudrais savoir !</p>	<p>— Mais Amaroke dit toujours qu’on ne sait que ce que les		ancêtres veulent bien nous dire… Je suis pas sûre qu’ils voudraient te		parler d’Isha et de Shawane. Je crois pas qu’ils s’intéressent à nos		vies à nous. Ils parlent seulement de choses importantes.</p>	<p>— Ça, ça dépend de la question qu’on pose.</p>	<p>Ayanna garda le silence un moment. Elle savait ce que faisait		Yepa. Elle cherchait un moyen de la convaincre, n’importe lequel,		parce qu’elle sentait qu’elle avait peur. Ça l’avait toujours vexée		qu’on ne la croie pas assez courageuse, pas assez grande. Des fois,		elle serrait les poings et faisait pile ce que l’autre ne s’attendait		pas à la voir faire, juste pour les déconcerter, tous. Elle		sentait qu’un de ces moments était venu. Qu’elle allait le regretter		mais qu’en même temps, elle n’allait pas pouvoir s’en empêcher. Alors		elle changea son couteau de main, se pencha au-dessus d’un morceau de		gras à arracher, et lança à voix basse d’un ton de défi :</p>	<p>— Très bien. On va y aller. <em>Demain</em>.</p>	<p>Du coin de l’œil, elle scruta le visage de Yepa. Une surprise		incrédule s’y afficha. Ayanna essaya de rester impassible, mais		intérieurement, elle exulta. Ça y était. Après tout ce temps, Yepa la		considérait d’égale à égale, maintenant. Pas juste comme la petite		cousine encombrante qu’elle traînait partout parce que leurs mères		étaient sœurs. Il fallait qu’elle garde cet avantage.</p>	<p>— Demain, continua-t-elle avec détermination, on se lève à		l’aube, comme ça on aura le temps d’aller dans les collines et de		revenir pour se mettre au travail. Personne nous verra.</p>	<p>Yepa sourit, ravie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ce soir-là, Ayanna eut beaucoup de mal à trouver le sommeil. Les		respirations de sa mère et de Takaia, sa troisième tante, étaient		désynchronisées. Il lui sembla que ce n’était pas le cas, d’habitude.		Ou alors elle ne l’avait jamais remarqué ? Ou alors, c’était les		esprits qui essayaient de la dissuader. De la gronder. Elle		tressaillit et s’enfonça plus profondément dans sa couverture de		peaux.</p>	<p>Elle rêva de faucon, de Yepa qui tenait un bout de chair		sanguinolent au bout de ses doigts en riant, et d’Isha et Shawane qui		surgissaient d’une grotte obscure. Isha tendait la main vers elle		depuis la butte, une longue main au bout d’un long bras, si long qu’il		passait au-dessus du tipi d’Amaroke, si long qu’il passait au-dessus		des peaux fixées à leurs cadres de bois, qu’il l’agrippait par		l’épaule et se mettait à la secouer.</p>	<p>Une main plaquée sur sa bouche l’empêcha de crier. Ayanna ouvrit		les yeux en sursaut. Yepa se tenait accroupie à côté d’elle, les		lèvres pincées. Une plume prise dans sa tresse lui chatouillait le		cou. Elles étaient seules. Les adultes avaient déjà quitté le tipi.		Avec une boule dans le ventre, Ayanna comprit qu’elle ne s’était pas		réveillée à l’heure.</p>	<p>— Il est encore temps ? demanda-t-elle d’une petite voix.</p>	<p>Elle eut envie que Yepa lui réponde : « non, c’est trop tard,		imbécile ! », mais elle fit semblant d’être soulagée lorsque l’autre		hocha la tête. Jamais elle ne lui avait vu un air aussi sérieux.</p>	<p>Les deux jeunes filles sortirent furtivement. L’air était frais		mais le soleil vif du printemps tombait déjà crûment du ciel. Elles		contournèrent le tipi courbées en avant pour passer inaperçues. Leurs		mocassins ne faisaient presque aucun bruit dans l’herbe. Sans que		personne ne les interpelle, elles se faufilèrent jusqu’au tipi		d’Amaroke en lisière du campement. C’était le seul à être décoré. Ses		motifs géométriques, rouges et jaunes, donnèrent à Ayanna l’impression		d’un doigt pointé sur elles pour les dénoncer.</p>	<p>Mais personne ne les remarqua. Elles s’éloignèrent sans échanger		un mot et marchèrent, marchèrent sans s’arrêter jusqu’à ce qu’Ayanna		ait mal aux pieds et que le vent matinal lui glace les oreilles.		L’ombre des collines, qui formaient une saillie géante et irrégulière		recouverte d’herbes et d’arbustes, se rapprochait. Yepa ne disait		toujours rien. Au début, c’était parce qu’elle avait peur qu’on les		surprenne, Ayanna en était sûre. Mais maintenant, le pas de sa cousine		était de plus en plus hardi, guilleret. Elle devina qu’elle		bouillonnait d’excitation à l’idée de ce qu’elles allaient découvrir		–&nbsp;de ce qu’elles allaient accomplir. Deux jeunes filles consultant		l’esprit-rivière. Deux jeunes filles qui avaient osé…</p>	<p>Cette idée redonna de l’énergie à Ayanna. En quelques foulées,		elle rattrapa Yepa et toutes deux échangèrent un sourire de		connivence. Ça n’était plus une façon de se faire accepter,		maintenant. C’était une mission commune, c’était un pacte secret qui		allait les lier pour toujours. L’esprit-rivière ne pourrait		qu’accepter de leur parler, après tout le courage qu’il leur avait		fallu pour aller à sa grotte. Il ne pourrait qu’accepter, non ?</p>	<p>Elles arrivaient au pied du dénivelé. Le sol avait commencé à		s’incliner depuis un certain temps, mais à présent Ayanna sentait la		pression des muscles dans ses cuisses lorsqu’elle faisait un pas.</p>	<p>Elles grimpèrent un long moment sous le soleil tiède avant		d’atteindre un replat où elles s’accordèrent une courte halte. Vu		d’ici, le campement avait l’air minuscule. On voyait l’éclat rouge et		jaune du tipi d’Amaroke, les cônes gris et bruns de tous les autres,		les silhouettes qui s’affairaient, un chien qui tirait un petit		traîneau chargé de bois coupé. C’était ici. Ici qu’allait Amaroke les		rares fois où il devait consulter l’esprit-rivière, ici qu’on le		voyait disparaître entre les rochers.</p>	<p>Elles se mirent à chercher la grotte. De plus en plus, Ayanna		songeait à la colère de leurs mères quand elles rentreraient. Bien		sûr, elle y avait pensé depuis le début, depuis qu’elle avait lancé		« on va y aller demain », mais c’était quelque chose de lointain,		quelque chose dont on pouvait faire comme si ça n’existait pas.		Maintenant, elle avait l’impression que leurs mères allaient surgir de		derrière chaque rocher pour leur crier dessus.</p>	<p>Sans un mot, elles se répartirent la surface de la butte. Au fur		et à mesure qu’elle fourrageait dans les genêts, le sentiment de		culpabilité d’Ayanna augmentait. Et si les esprits se fâchaient… ?		Elle espérait presque qu’elles ne trouveraient pas, qu’elles feraient		demi-tour en oubliant leur projet et que Yepa n’en parlerait plus.		Mais ce ne fut pas le cas. Après quelques instants Yepa poussa un		petit cri victorieux. Elle accourut en souriant et en se mordant la		lèvre inférieure en même temps. Les yeux luisants, elle lui fit signe		de la suivre. Enjambant quelques fougères, elles dérapèrent sur un		dénivelé abrupt et s’arrêtèrent près d’une grosse saillie de la		pierre. L’entrée était là, béante, juste derrière. Ayanna déglutit en		avalant un goût de terre. Puis s’y glissa.</p>	<p>C’était une caverne basse et allongée, si basse qu’un adulte		n’aurait pas pu s’y tenir debout ; la tête de Yepa frôlait le plafond		par endroits. La lumière du jour ne l’éclairait qu’à demi, mais des		reflets miroitaient contre les parois, comme des éclats vivants qui		voletaient, sauvages. À leurs pieds, au fond de la grotte, une source		coulait dans un bassin naturel aux contours irréguliers.</p>	<p>— On y est ! laissa échapper Yepa.</p>	<p>Soudain, Ayanna eut honte d’être arrivée sans la moindre		cérémonie, sans demander l’autorisation à l’esprit-rivière de faire		irruption dans son domaine. Elle n’avait pas pensé à emporter les		herbes qu’Amaroke faisait brûler pour plaire aux ancêtres avant de les		convoquer. Peut-être que ça les aurait aidées ? Peut-être qu’elle ne		se serait pas sentie sale et pas à sa place, si elle avait suivi le		rite ? Des images d’éclairs s’abattant sur les hommes pour les réduire		en poussière lui traversèrent l’esprit. Elle ferma les yeux un		instant, essayant d’oublier où elle était, d’oublier qu’elle n’était		qu’une femme, qu’une enfant, et que l’esprit-rivière se nichait tout		près d’elle. Elle fit un pas vers l’eau, suivie de Yepa. Les reflets		projetaient leurs éclats sur le visage de sa cousine. On aurait dit		qu’il brillait. Ça le rendait étrange, méconnaissable. Les deux jeunes		filles échangèrent un regard qui n’avait plus rien de joyeux ni		d’enthousiaste. Dedans, il y avait plutôt une sorte de crainte.</p>	<p>— Il faut regarder dans l’eau, déclara Yepa d’un ton assuré,		même si Ayanna était sûre qu’elle n’en avait aucune idée.</p>	<p>Sa cousine s’approcha tout au bord et s’agenouilla. Dans le		clair-obscur de la grotte, ça faisait un peu comme une ombre		immatérielle reflétée sur une toile tendue. L’estomac noué, Ayanna		l’imita. Si l’esprit-rivière se mettait en colère, au moins elles		seraient deux pour supporter ensemble sa punition. Elle jeta un regard		timide au bassin. On ne voyait pas le fond, à cause de l’obscurité de		la grotte. Pendant un instant, Yepa ne prononça plus un mot. Ayanna		tendit l’oreille. Une partie d’elle avait espéré entendre les ancêtres		mais seul le cliquetis de l’eau sur la roche lui répondait. Elle		sursauta lorsque Yepa reprit la parole, d’une voix étouffée :</p>	<p>— Esprit-rivière ! Je te remercie de m’accorder l’hospitalité et		j’espère que tu voudras bien me montrer le futur !</p>	<p>Elle s’interrompit une seconde puis ajouta timidement :</p>	<p>— S’il te plaît.</p>	<p>Puis elle se pencha en avant, prit l’eau dans ses mains en coupe		et la porta à ses lèvres. Elle but lentement et ferma les yeux,		attentive. Ayanna retint son souffle. Pendant un moment, rien ne se		passa, puis Yepa rouvrit les yeux et lui lança un regard incertain.</p>	<p>— Alors ?</p>	<p>— Je sais pas. Je crois que j’ai pensé un peu plus fort à Isha.		C’est peut-être ça, ma réponse ? Vas-y, essaie.</p>	<p>Ayanna eut l’impression que son estomac s’était réduit à la		taille d’un galet. Elle ne savait pas bien pourquoi elle frissonnait :		il ne faisait pas si froid, ici à l’abri du vent.</p>	<p>Sans se laisser le temps de changer d’avis, elle s’approcha de		l’eau, prête à boire –&nbsp;mais une tension parcourut sa nuque. Il y avait		quelque chose au fond du bassin. Quelque chose qui miroitait, qui		remuait lentement. Elle se pencha davantage, son nez touchant presque		la surface. On distinguait des hommes, là-dessous. Des hommes		minuscules, qu’elle voyait d’en haut, comme dans son rêve où elle		volait avec le faucon. C’était un village, mais pas le sien. Le tipi		du chaman n’était pas jaune et rouge comme celui d’Amaroke. Elle		devait plisser les yeux pour le discerner, mais il portait des touches		magenta et vert vif. Une autre tribu. Devant, les hommes s’affairaient		à assembler un chariot. Elle apercevait les têtes brunes au-dessus des		torses nus qui gigotaient.</p>	<p>		Ce fut comme recevoir un choc dans le thorax. Elle voyait. <em>Elle			voyait !</em> L’esprit-rivière lui avait confié le don ! La tête lui		tourna légèrement. Il lui sembla qu’après s’être contracté tout à		l’heure, son estomac se dilatait, ou peut-être était-ce son cœur, mais		quelque chose de grand et de bouillonnant palpitait dans sa poitrine.		Une exaltation vive qui lui donnait l’impression d’être sur le point		de chavirer dans le vide. Du regard, elle chercha les femmes du clan		et les trouva sur la gauche, derrière une rangée de tipis. Assises en		cercle autour d’une peau de bison. Encore une de ces stupides peaux de		bison à tanner, à tanner encore et encore, pendant que les hommes		allaient à la chasse…	</p>	<p>Ayanna retint un mouvement de recul. C’était ça son avenir ?		C’était ça que l’esprit-rivière lui promettait ? Une vie de tannage,		des jours identiques, noyés dans l’odeur douceâtre et les cancans de		Yepa, ou d’une autre ? Sa gorge se noua. Non. Non, ça ne se pouvait		pas ! Elle voulait… Elle voulait… L’image d’Isha tendant la main à sa		cousine, grand et fort au retour de la chasse, lui traversa l’esprit.		Désirait-elle vraiment cela ? Prendre un conjoint, attendre le retour		des hommes partis chasser, fonder sa famille ? Tous ses rêves		d’enfant, ses espoirs d’approcher le chamanisme, devaient-ils se		réduire à la terne réalité de cet avenir si prévisible, si balisé, si		désespérément évident ? Ses yeux se portèrent sur l’image du petit		tipi coloré, mais il était plus pâle encore, plus effacé. Il sombrait		peu à peu au fond de l’eau.</p>	<p>Le don partait. La vision s’effaçait. Ayanna resterait une		gamine comme les autres, égarée au milieu du tannage et du cycle		répétitif, éternel, de la vie… Une boule s’était formée dans sa gorge.		Elle aurait préféré ne pas voir. Ne pas savoir. Rêver. Si elle n’avait		pas regardé cette source sacrée, elle aurait encore pu s’imaginer		devenir archère et partir à la chasse avec les hommes, découvrir une		potion et se faire accepter comme apprentie par Amaroke, prendre un		matin son balluchon et marcher jusqu’au bout du monde en suivant		l’appel du faucon. Maintenant, c’était fini. Elle n’avait plus qu’un		mot en tête, qui résonnait à ses oreilles comme si elle l’entendait		vraiment : résignation. Les joues brûlantes, elle s’apprêtait à		relever la tête pour s’écarter de l’esprit-rivière lorsqu’elle		distingua une autre scène dans le bassin. Qui semblait remonter, à son		tour, lentement, depuis les tréfonds de la source. Elle fixa son		attention sur elle, le cœur battant. De nouveau, c’était un village vu		d’en haut avec des êtres animés qui circulaient. Des hommes aux		couleurs pâles comme si l’eau les avait délavés. Eux portaient des		coiffes étranges à bords très larges, qui plongeaient leurs visages		dans l’ombre et les cachaient à sa vue. Ils marchaient dans une allée		entre des constructions qui ne ressemblaient pas à des tipis, ni non		plus à ces habitations en pierre que construisaient les tribus à		l’ouest. Elles paraissaient en bois, comme des boîtes, avec des formes		très droites, ni rondes ni harmonieuses.</p>	<p>Les hommes au fond de l’eau ne portaient pas de peaux de bêtes		et ils n’avaient pas les cheveux longs. Ils n’étaient d’aucune des		tribus qu’elle connaissait. Le cœur d’Ayanna s’accéléra de nouveau.		Leurs vêtements étaient serrés, des choses lourdes en fer pendaient à		leur ceinture. Ils semblaient se promener entre les habitations, dans		la poussière ocre du sol en terre battue.</p>	<p>Un mouvement attira l’œil d’Ayanna sur le côté, où une autre		scène se jouait. Elle laissa échapper un hoquet. Une créature –&nbsp;encore		qu’elle ne semble pas vraiment vivante&nbsp;– courait le long d’une plaine.		L’herbe jaunie était tranchée de deux sillons luisants le long		desquels la créature filait à une allure incroyable, répandant un		nuage de fumée dans les airs. Puis la plaine redevint déserte, barrée		de ces deux traits parallèles lancés jusqu’à l’horizon. Fascinée, le		souffle court, Ayanna reporta avidement son attention sur les		habitations en bois. Une bête arrivait, accourant depuis la droite du		bassin. Une bête étrange qu’Ayanna n’avait encore jamais vue. Elle		ressemblait à un élan, avec quatre pattes et un pelage sombre, sauf		qu’elle n’avait pas de bois mais une crinière le long du cou. Elle		portait un homme sur son dos et elle courait, elle courait si vite		qu’elle traversa le campement en quelques secondes.</p>	<p>Une pointe d’exaltation enflamma le cœur d’Ayanna. Cet avenir-là		aussi existerait-il ? Après l’autre ? À un autre endroit ? En		ferait-elle partie ? Elle promena ses yeux sur la scène avec voracité,		avide du moindre détail. Les nuages étaient identiques dans les deux		images. C’était le même mouton étiré avec sa tache floue à côté,		au-dessus des collines vierges de la scène précédente et au-dessus des		habitations en bois. Les deux scènes avaient lieu au même endroit, au		même moment… C’était curieux, mais, déjà, elle ne se voyait plus dans		la grotte, elle s’imaginait au milieu de ces hommes à larges coiffes,		à courir le long de l’allée entre les habitations de bois. Plus de		tannage. Plus de stagnation. Un avenir extraordinaire, un avenir où		tout avait changé, où les hommes n’habitaient plus les tipis et ne		passaient pas leurs journées à tenter d’imiter la précédente ! Un		avenir où des créatures crachaient de la fumée en filant comme le		vent !</p>	<p>		Mais au fur et à mesure qu’elle regardait, la scène se mit à sombrer		elle aussi, à s’enfoncer peu à peu vers le fond obscur du bassin. Une		détresse étrange l’étreignit. On n’apercevait plus que la forme pâle		des personnages qui l’habitaient. Déjà, il lui semblait percevoir au		travers la scène suivante, une colline, une étendue verte peut-être,		semblable à celles qu’elle avait vues mille fois au cours des		migrations de la tribu, semblable à celle qu’elle venait de voir		traversée par deux sillons de métal –&nbsp;mais vierge de nouveau. La		tension monta dans les tempes d’Ayanna. Et soudain, elle <em>sut</em>.		D’une étrange façon, intime, comme si l’esprit-rivière avait glissé		les informations directement dans sa mémoire. Les mots que Yepa avait		prononcés la veille résonnaient à ses oreilles : « c’est les hommes		qui décident de ce qu’ils vont rendre réel ». Les hommes, qui		décident. Ce n’était pas le futur que l’on voyait dans la grotte		sacrée. L’esprit-rivière n’en donnait pas des aperçus. Il donnait des		possibilités ! Les plaines vierges et les tipis étaient incompatibles		avec la bête de fer qui passait en fumant, avec les constructions en		bois et les hommes portant des objets de fer à la ceinture. Il fallait		choisir lequel de ses deux avenirs adviendrait. C’était ça que lui		offrait l’esprit-rivière ! Les plaines qu’elle connaissait depuis son		jeune âge, ou l’excitant avenir des élans sans ramure ? Celui-ci		s’enfonçait de plus en plus, inexorablement, au fond du bassin. Une		nouvelle plaine, avec un autre campement, prenait lentement forme.		Allait-elle laisser sa bête formidable, qui filait comme l’éclair en		fumant, être emportée par le temps et remplacée, de nouveau, par une		autre plaine et d’autres bisons, et par les mêmes chasseurs que		toujours, qui commençaient à apparaître en filigrane ?	</p>	<p>Elle plongea ses doigts dans l’eau glacée. Délicatement, avec		précautions, comme on protège du vent un bouton de fleur, elle les		plaça en coupe au-dessous de l’un des étranges animaux à crinière sur		lequel un homme s’apprêtait à grimper, juste avant qu’il ne se		dissolve dans l’eau. Essayant de trembler le moins possible, elle les		remonta à la surface. Elle pensait qu’ils allaient disparaître comme		un reflet une fois sortis de l’eau, mais non : pendant quelques		instants, ils restèrent là, fragiles, animés en relief au-dessus de sa		paume. Ils avaient une couleur terne, comme s’ils n’existaient pas		encore tout à fait, pâles et décolorés. Puis l’homme parvint à monter		sur l’animal et les dernières gouttes s’écoulèrent entre les doigts		d’Ayanna. La vision s’évapora. Elle se retrouva à fixer le creux de		ses mains.</p>	<p>Elle ressentait beaucoup trop de choses pour pouvoir les		exprimer. La scène suivante, qui commençait jusqu’alors à apparaître,		avait complètement disparu. Plus de collines, plus de bisons. La		source n’était plus qu’un bassin de pierre obscur au fond d’une		grotte. Elle resta là, immobile, à le contempler, les doigts glacés de		leur contact avec l’eau. Elle entendait son propre souffle dans		l’intimité de la grotte. Elle l’avait fait. Elle avait choisi		l’avenir. Lentement, les conséquences de son geste commencèrent à se		dessiner dans son cerveau. Ce n’était pas son avenir qu’elle avait vu.		C’était beaucoup plus. Avait-elle choisi pour sa tribu ? Pour toutes		les autres tribus ? Pour tous les êtres vivants de cette plaine ?		Avait-elle eu, l’espace d’un instant, ce pouvoir, cet infini pouvoir ?		Si l’esprit-rivière le lui avait montré à elle, c’est qu’elle verrait		cet avenir de ses yeux. Bientôt sans doute… Elle se sentit envahie		d’un sentiment d’immensité. Un vertige saisissant, une transcendance		soudaine et indescriptible. Grâce à elle. Grâce à elle, des créatures		fileraient dans la plaine sur deux sillons brillants, les hommes		bâtiraient d’incroyables demeures en se parant de métal à leur		ceinture. Grâce à elle, on ne tannerait plus le bison sur des cadres		en bois à longueur de journée !</p>	<p>N’est-ce pas ? C’était bien cela qu’impliquait son choix ? D’où		viendraient ces hommes à la peau claire et cette bête de fer qui		laissait ses griffures sur la plaine ? Que deviendrait son peuple ?</p>	<p>Il n’était pas dans le		reflet…</p>	<p>L’émotion l’étreignit si fort qu’elle dut chasser ces questions		de son esprit au prix d’un effort de volonté. Ce n’était pas		important.</p>	<p>D’un geste vif, elle tourna la tête vers sa cousine, toujours		accroupie à ses côtés. Yepa plissa le coin de sa bouche d’un air déçu.</p>	<p>— Bon, ça n’a pas marché, dit-elle. On aura essayé. Je crois que		je préfère Isha de toute façon, même si l’esprit-rivière ne me l’a pas		vraiment dit. On rentre ?</p>	<p>Elle se leva et s’avança vers la sortie. Ayanna resta en		arrière, bouche bée. Yepa n’avait rien vu. L’esprit-rivière n’avait		parlé qu’à elle.</p>	<p>Ses jambes flageolaient un peu lorsqu’elle se leva à son tour		pour rejoindre l’extérieur. Elle ne savait pas bien ce qu’elle		ressentait mais c’était étrange. Une impression d’honneur, de sagesse		et de fierté ; mais en même temps un poids, une responsabilité		indistincte. C’était peut-être ça, grandir ?</p>	<p>Dehors, le soleil brillait encore plus qu’au matin. Rien n’avait		l’air changé.</p>	<p>— Allez, viens, il faut rentrer sinon on n’aura pas le temps de		faire notre part du tannage avant la nuit.</p>	<p>Yepa s’élança sur le chemin du retour, moins enjouée qu’à		l’aller. Sans répondre, Ayanna lui emboîta le pas. Loin au-dessus		d’elle, elle entendit le cri déchirant d’un faucon qui passait.</p></body></html>