<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">God save America</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>21h32. Les émeutiers se dirigent à			présent vers le centre de Manhattan. Toutes les grandes avenues sont			bloquées, des chars sont acheminés d’urgence. Nous demandons à nos			auditeurs de ne pas sortir de chez eux jusqu’à nouvel ordre. Attendez			les secours. Je répète : attendez les secours !</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Accoudé au radiateur, Alexis se tient la tête entre les mains.		Les cheveux en bataille, la mine défaite, il gesticule sur son siège,		et jette un coup d’œil furtif par la fenêtre.</p>	<p>La rue est déserte, quelques policiers se tiennent en ligne.		L’Histoire retiendra d’eux leur sacrifice, on leur accordera peut-être		une médaille. J’observe les sillons du visage d’Alexis se creuser.</p>	<p>— La Faucheuse se prend pour Pacman, aujourd’hui, non ? Tu crois		qu’ils ont prévu des mesures d’urgence au Paradis ?</p>	<p>— Tais-toi, et allume la télé.</p>	<p>J’inspire profondément, et obéit. La présentatrice de Fox News		apparaît à l’écran. La même que d’habitude, bien fardée, bien coiffée,		mais avec des cernes en plus et les yeux rougis.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Les émeutiers envahissent actuellement l’Île de Manhattan.			Une source ministérielle évoque un recours à l’Armée de l’Air. Notre			président, John Man, est, selon nos sources, toujours prisonnier du			building 47. Un assassinat pourrait avoir de graves conséquences sur			l’avenir politique du pays.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La présentatrice s’arrête net, et avale sa salive. Puis elle		fixe son regard vitreux sur l’objectif de la caméra.</p>	<p><em>— Que Dieu sauve l’Amérique !</em></p>	<p>L’écran devient noir, le son grésille. Au loin, un tumulte		éclate. J’éclate d’un petit rire nerveux.</p>	<p>— Dieu a à peu près autant de chance de sauver l’Amérique que		moi de voir un ange te sortir du trou de balles !</p>	<p>— Monte le son de la radio !</p>	<p>Je m’exécute.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Il est 21h44, et les émeutiers rentrent dans le building 47			où se trouve le président démocrate John Man. L’armée de l’air n’est			pas encore arrivée. Les émeutiers passent rapidement les barrages			policiers. Les miliciens sont massacrés. La foule sauvage entre à			présent dans le building.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Soudain, Alexis me bouscule.</p>	<p>— Regarde ! Regarde !</p>	<p>L’image est réapparue sur l’écran. Elle tressaute, mais reste		claire. Une vue sur un balcon tirée d’un film amateur sans doute.		Quelques émeutiers s’introduisent dans la chambre du président, et		assassinent sous nos yeux ses gardes du corps. Puis ils ouvrent le feu		sur lui.</p>	<p>Nous restons un instant immobiles et muets.</p>	<p>— C’est fini, scande Alexis. Le parti fasciste a gagné.</p>	<p>Une clameur monte alors de la rue.</p>	<p>— Ils ont tué Kennedy, ils ont tué Luther King, ils l’ont tué,		lâche Alexis, en état de choc.</p>	<p>— Oui, la démocratie est morte, vive la démocratie. Allez		amène-toi ! Il faut qu’on éteigne, ils ne vont pas tarder à rappliquer		ici.</p>	<p>J’actionne tous les interrupteurs, vérifie la fermeture de la		porte d’entrée, et entraîne Alexis contre un coin du mur. Son parfum		emplit mes narines, je cherche à le serrer dans mes bras, mais il me		repousse.</p>	<p>— La démocratie n’est pas morte, lâche-t-il.</p>	<p>Des pas résonnent dans le couloir, je le force à s’agenouiller		derrière le canapé.</p>	<p>— Elle m’a l’air bien agonisante en tout cas. Baisse-toi.</p>	<p>Un homme entre dans le salon. Il regarde à gauche, à droite.		Puis ne voyant personne, il s’en retourne dans le couloir.</p>	<p>— On va prendre les escaliers de secours. Il faut sortir de là.		Suis-moi.</p>	<p>Alexis m’attrape par le bras.</p>	<p>— Tu te rappelles de ce que je t’avais dit ?</p>	<p>— Pour la dissert’ de philo, on verra plus tard !</p>	<p>Je tente de l’entraîner à ma suite, mais il me force à m’arrêter		et à le regarder… Yeux dans les yeux. Qu’il a si beaux d’ailleurs.</p>	<p>— J’ai dit : « Si John Man meurt, alors la démocratie mourra ».		Tu te rappelles ?</p>	<p>Son parfum entêtant, ses lèvres si rouges… Et un fracas de		faïence. Je l’attrape par la main.</p>	<p>— Ça suffit maintenant ! Il est mort, alors on décampe !</p>	<p>— Nous allons le ressusciter.</p>	<p>Le choc me fait m’arrêter net.</p>	<p>— Impossible !</p>	<p>— Evan ! Tu es en train de finir de fabriquer une machine à		remonter le temps : qu’est-ce qui nous empêche de sauver John Man ?		Qu’est-ce qui nous empêche de sauver le pays ?</p>	<p>Des bruits de fracas résonnent à nouveau dans le couloir. Je		l’entraîne à tâtons vers l’escalier de service, et ouvre la porte vers		l’extérieur.</p>	<p>— Tu peux être un héros, me lance Alexis.</p>	<p>— Un seul homme pour sauver l’Amérique ? Je ne crois pas, non !</p>	<p>— Deux, avec John Man.</p>	<p>Nous mettons pied à terre dans une rue déserte. Je regarde à		gauche, à droite, puis le plaque contre le mur.</p>	<p>— Écoute-moi bien maintenant, Alexis : je ne suis pas de la race		des héros. Et je refuse de commettre cette folie, tu entends ? Jamais.</p>	<p>Puis je l’entraîne dans les dédales à la recherche d’un asile.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Attablé à mon bureau, je repousse, énervé, le brouillon sur		lequel je suis en train de m’acharner : ces équations mathématiques me		fatiguent.</p>	<p>Je jette un coup d’œil par la fenêtre : les rues sont		frétillantes. La place boursière bat son plein. Harlem est en voie		d’être reconstruite, les investisseurs se battent pour créer des		entreprises.</p>	<p>La machine est maintenant en état de marche, mais je veux		m’assurer des conséquences d’une potentielle utilisation. Le nouveau		président, John Man, semble avoir de grands projets pour l’avenir. Et		la machine semble hélas en faire partie. Ma directrice, Leslie Joss,		ne descend plus de son petit nuage. À titre personnel, j’ai toujours		privilégié la méfiance à l’imprudence.</p>	<p>Je regarde mon nouveau collaborateur, Illias Campf, s’agiter		autour de la machine. Je soupire, exaspéré. Il tourne autour de moi,		sans cesse, toute la journée… Comme une mouche à merde !</p>	<p>Soudain, le téléphone sonne : je regarde le numéro, et entends		dans ma tête résonner les avertissements de Leslie : « pas d’appel		personnel pendant le travail, c’est compris ? » Amusé, je décroche.</p>	<p>« Alors, 4 % de croissance par an, qu’en dis-tu ? me lance		Alexis, tout excité, au bout du fil.</p>	<p>Je réprime un sourire.</p>	<p>— J’en dis que j’en ai par-dessus la tête de voir tes financiers		cravatés passer devant mon bureau.</p>	<p>— Mais ça c’est New-York, mon cher ! C’est le cœur de la ville,		son souffle, son poumon.</p>	<p>Je range quelques papiers de la main gauche en maintenant le		combiné collé sur mon oreille.</p>	<p>— Mouais. Plutôt un pet faisandé.</p>	<p>Alexis éclate de rire à l’autre bout du fil. Du coin de l’œil,		je surveille Illias, qui tourne et retourne dans le laboratoire.		Soudain, il se saisit d’un de mes dessins, et sort de la pièce en		direction du bureau de Leslie. Je refrène un mouvement d’exaspération.</p>	<p>— Trêve de plaisanterie, Alexis, qu’est-ce que c’est que ce		loustic que tu m’as collé aux fesses ?</p>	<p>J’entends sa respiration s’accélérer brusquement au bout du fil.</p>	<p>— Qui ça ? finit-il par demander d’un ton faussement naïf.</p>	<p>— Et prends-moi pour un lapin de trois semaines, en plus ! Je te		parle de celui qui vient d’être recruté : Illias Campf.</p>	<p>— Mais Leslie Joss est complètement libre du choix de ses		collaborateurs.</p>	<p>— C’est ça ! Dans un monde parfait, les ordres ne viendraient		pas de la Maison-Blanche, et tu ne murmurerais pas à l’oreille de John		Man.</p>	<p>Silence gêné dans l’appareil. Puis la voix d’Alexis se fait plus		mielleuse.</p>	<p>— Écoute, je vais dîner au Jazzy Place, ce soir.</p>	<p>— C’est une invitation ?</p>	<p>— Non, ce n’est pas une invitation. J’attends juste que tu me		supplies de m’accompagner.</p>	<p>— Tu veux que j’envoie ton copain tenir compagnie aux		dinosaures ?</p>	<p>Alexis éclate à nouveau de rire.</p>	<p>— Alors, c’est d’accord : ce soir, 20 heures ?</p>	<p>Je soupire. Il m’aura toujours à ce jeu-là.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le soir même, je me présente à 20h pétantes au Jazzy Place. La		serveuse m’annonce qu’Alexis est déjà arrivé. À son air fébrile et son		teint rosé, je devine que l’entrée de ce dernier a été remarquable et		remarquée… Ce qui m’amuse et m’agace en même temps. Je me laisse		entraîner jusqu’à la table qu’il a réservée.</p>	<p>Me voyant approcher, Alexis sourit. Ses cheveux blonds mi-longs		lui tombent en cascade sur les épaules. Ses yeux d’un bleu marine		profond lui illuminent le visage. C’est vraiment un très bel homme.</p>	<p>Je m’assois, et fais mine de consulter le menu. Mais		manifestement, l’Oscar du meilleur acteur ne me reviendra pas cette		année non plus : Alexis ne cesse de me lancer des clins d’œil		narquois, auxquels je feins de ne pas prêter attention. Fichu jeu		d’adolescents attardés qui semble particulièrement l’exciter !</p>	<p>— Alors ? commence-t-il, enjoué. Illias se plaît en		Préhistoire ?</p>	<p>— Je l’ai envoyé dans l’Antiquité finalement. À Pompéi, en 79		après Jésus-Christ.</p>	<p>Alexis pouffe de rire. J’évite son regard particulièrement		suggestif.</p>	<p>— La croissance est à son apogée, les États-Unis sont la		première puissance mondiale, qu’est-ce qui pourrait nous arriver de		mieux ?</p>	<p>J’hésite un instant.</p>	<p>— L’amour ? suggéré-je, étonné de ma propre mièvrerie.</p>	<p>Alexis sourit, et d’un geste gracieux, attrape le menu. Je me		reprends et change de conversation.</p>	<p>— Tu n’as pas déjà commandé ?</p>	<p>— Si, si, fait-il d’une voix faussement distraite. J’étais juste		en train de me demander si tu savais que l’État de New-York a décidé		de subventionner ta fameuse machine.</p>	<p>Je soupire. Je commence à voir où il veut en venir.</p>	<p>— Oui, j’ai vu les papiers arriver sur le bureau de Leslie.</p>	<p>— Comment l’information sur cette machine a-t-elle pu		parvenir au gouvernement fédéral ?</p>	<p>— Tu veux dire : comment le monde entier peut-il ne pas être au		courant de l’existence de cette machine après les auto-congratulations		constantes de Leslie dans la presse ?</p>	<p>Alexis hausse les épaules, soudain goguenard.</p>	<p>— Et je suppose que tu sais qui est le gouverneur de cet État ?</p>	<p>Je fais mine d’essayer de me souvenir de son nom.</p>	<p>— Hum… Je crois vaguement me rappeler que le parti démocrate a		perdu les dernières élections… Je dirais donc, à tout hasard, que		c’est Lens Brandon, le chef de fil du Tea Party, qui est en poste.</p>	<p>Alexis lâche un soupir las.</p>	<p>— Et tu sais aussi ce que disent les rumeurs, bien sûr ?</p>	<p>— J’écoute rarement les rumeurs même si plusieurs parviennent à		moi : de laquelle veux-tu parler au juste ?</p>	<p>Je me sers ostensiblement un verre de vin.</p>	<p>— Cet homme n’est pas plus républicain que moi : pire, c’est un		fasciste.</p>	<p>Je porte le verre à mes lèvres.</p>	<p>— Je pense qu’il aura du mal à prouver la diffamation au		tribunal.</p>	<p>— Et tu acceptes ses subventions ! s’emporte Alexis, indigné.</p>	<p>J’avale une bonne gorgée de Côtes-du-rhône.</p>	<p>— C’est Leslie qui les accepte, pas moi.</p>	<p>Je regarde mon verre.</p>	<p>— Et comment peut-on servir une telle piquette comme un vin		français ?</p>	<p>Alexis attrape mon verre et le pose d’un geste brusque sur la		table.</p>	<p>— Et donc tu ne crains nullement de le voir investir dans une		machine à remonter le temps surpuissante, avec tous les risques que		cela comporte ?</p>	<p>Je ne cille pas, savourant cet instant jouissif.</p>	<p>— Non, je ne le crains pas.</p>	<p>Pressentant un mouvement de colère d’Alexis, je m’empresse de		devancer ses questions.</p>	<p>— Je ne le crains pas, parce que je garde un moyen de contrôler		la machine à remonter le temps. Un processus d’autodestruction que je		vais bientôt mettre en place. Si je décide qu’elle doit		dysfonctionner, Monsieur Lens Brandon verra sans doute ses		investissements couler à pic.</p>	<p>J’observe méticuleusement le visage d’Alexis. Sa mâchoire ne se		décrispe pas. Assez surprenant de sa part…</p>	<p>— Et quel est ce moyen ? finit-il par me demander.</p>	<p>Je lève un sourcil.</p>	<p>— Sans vouloir te sous-estimer, je crois qu’il te manque un fort		background scientifique pour le comprendre. On commande ?</p>	<p>Les poings d’Alexis se crispent sur la nappe, ses yeux se		teintent d’une lueur menaçante. Légèrement déstabilisé, j’appelle la		serveuse, qui accourt particulièrement vite.</p>	<p>— Vous désirez commander ?</p>	<p>Mon téléphone vibre à ce moment dans ma poche. Je le décroche,		énervé.</p>	<p>— Leslie, je t’ai déjà que je n’étais pas disponible ce soir…		Quoi ? Mais calme-toi, bon sang ! Je ne comprends pas un traître mot		de ce que tu racontes ! Que se passe-t-il ?… Comment ? Mais ce n’est		pas possible !</p>	<p>La tête d’Alexis émerge très vite du menu.</p>	<p>— Qu’est-ce qu’il se passe ? hurle-t-il.</p>	<p>Je raccroche.</p>	<p>— Le laboratoire a été l’objet d’une attaque terroriste. Tout le		personnel a été pris en otage.</p>	<p>Alexis blêmit. Il se lève brusquement, et court en direction de		la sortie en bousculant la serveuse tétanisée. J’essaie de le retenir,		mais je reçois à ce moment un SMS d’un ami : « John Man vient d’être		assassiné. ».</p>	<p>Je reste un moment la bouche béante, puis cours à la suite		d’Alexis.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La chaleur de l’été est particulièrement terrible cette année.		Mais la canicule est encore plus insupportable dans ce petit		deux-pièces perché au 52e étage d’un building. Alexis a la tête vissée		hors de la fenêtre depuis dix bonnes minutes. Parfois, je me dis que		cela aurait du bon de tout murer…</p>	<p>— Et dire que Martin Luther King s’est battu pour que ça		n’arrive plus jamais ! me lâche-t-il, désespéré, de l’extérieur.</p>	<p>— Sors de là ! Tu te fais du mal !</p>	<p>La tête d’Alexis réapparaît soudain.</p>	<p>— Tu te rends compte qu’ils ont parqué tous les Noirs, les		Indiens, les musulmans comme des chiens sous le soleil, en plein		cagnard. « Sécurité préventive » qu’ils disent ! Je t’en ficherais,		moi !</p>	<p>Je soupire et replonge le nez dans mon ordinateur.</p>	<p>— Et toi, ça ne te fait rien ? reprend-il, amer. Tu t’en fiches		toi !</p>	<p>— Et c’est reparti ! soupiré-je.</p>	<p>— Je sais ce que tu penses : qu’on doit tout sécuriser, tout		aseptiser, surtout les révoltes. Par pure prévention bien sûr ! C’est		là ta logique implacable de scientifique asocial !</p>	<p>— C’est bon. On peut reparler sérieusement maintenant ?</p>	<p>Il s’assoit sur mon lit et me regarde pianoter sur mon clavier		d’ordinateur.</p>	<p>— Je ne sais pas comment tu fais pour rester si calme devant…		devant… devant…</p>	<p>D’un geste, il désigne la fenêtre.</p>	<p>— J’ai d’autres préoccupations, voilà tout !</p>	<p>— Plus importantes que les cris de ces millions d’êtres humains		violés et humiliés ? rugit Alexis.</p>	<p>Je secoue la tête.</p>	<p>— Tu aurais dû faire poète.</p>	<p>Alexis pousse un sifflement rageur.</p>	<p>— Tu avais raison : tu n’es vraiment pas de la trempe des héros.</p>	<p>Je le regarde, surpris.</p>	<p>— Mais je ne l’ai jamais prétendu !</p>	<p>Il se mord la lèvre. Je tourne alors mon écran vers lui, et lui		montre un schéma sinusoïdal.</p>	<p>— Tu vois, ça c’est l’espace-temps. Et actuellement, il est		contorsionné, tordu dans tous les sens. C’est un véritable sac de		nœuds tout droit sorti de l’essorage.</p>	<p>Alexis se terre un instant dans le silence.</p>	<p>— Et alors ? Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>	<p>— Si je le savais…</p>	<p>Silence gêné à nouveau. Alexis se prend soudainement de passion		pour le bout de ses chaussures. Je me racle la gorge.</p>	<p>— En fait, j’ai mon idée là-dessus : je crois que quelqu’un se		sert de ma machine.</p>	<p>Alexis remue sur son siège, visiblement mal à l’aise.</p>	<p>— C’est tes capteurs de bricolage planqués sur le toit qui te		font dire ça ?</p>	<p>— Non, c’est encore plus sophistiqué : ce sont des maths.</p>	<p>— Ta machine n’est même pas finie !</p>	<p>Je tourne la tête vers lui, agacé.</p>	<p>— Eh bien, j’aurais très bien pu la finir dans un autre futur		parallèle, je m’en sens tout à fait capable.</p>	<p>Alexis me lance quelques quolibets. En réponse, je fais rouler		ma chaise jusqu’au bord du lit, et fouille parmi la montagne de		paperasses accumulées.</p>	<p>— L’ennui, c’est que je ne suis pas assez bon en mathématiques		quantiques pour obtenir des certitudes sur ce point… Bon sang, où		ai-je mis ce maudit papier ?</p>	<p>— Qu’est-ce que tu cherches, au juste ? me lance Alexis.</p>	<p>— Le nom de ce mathématicien que j’avais rencontré lors d’un		congrès sur les équations différentielles. Conférence sans grand		intérêt, bien sûr. Le seul point positif était qu’on s’était goinfrés		de petits fours, et à titre anecdotique, j’avais remarqué qu’il		maniait très bien les équations quantiques.</p>	<p>Un sifflement sarcastique répond à mes efforts.</p>	<p>— Et il est à la botte de Lens Brandon, lui aussi ?</p>	<p>Je hausse les épaules.</p>	<p>— Non justement. C’est là l’intérêt.</p>	<p>— Alors il ne doit plus avoir le droit de travailler, et doit		être planqué quelque part, comme nous. Recherché mort ou vif.		Qu’est-ce qu’on peut faire d’un mort ?</p>	<p>— Recherché vif plutôt que mort, d’ailleurs. Il n’y a que des		gens inutiles comme toi que Brandon veut mettre entre quatre planches.</p>	<p>Alexis réagit à la provocation par un geste agacé.</p>	<p>— Et comment tu comptes le contacter, Monsieur le brillant génie		planqué dans un grenier ?</p>	<p>Je souris.</p>	<p>— De la même façon que je contacte tous les autres : par le <em>Dark			Web</em>.</p>	<p>— Le quoi ?</p>	<p>Alexis jette un coup d’œil intrigué par-dessus mon épaule.</p>	<p>— Ce n’est pas surveillé ?</p>	<p>— Brandon ne t’a pas attendu pour essayer, en tout cas ! Mais ça		reste très difficile pour ses nazillons en herbe. Et comme je crypte		systématiquement mes messages, ils ont autant de chance de les		comprendre…</p>	<p>— « Que de voir des anges leur sortir du trou de balles », je		sais.</p>	<p>Je me tourne vers Alexis, intrigué.</p>	<p>— Comment tu as deviné ce que j’allais dire ?</p>	<p>Alexis se retourne vers moi en prenant un air mystérieux.</p>	<p>— Oh ! Simple appétence pour la télépathie… Montre ça.</p>	<p>Je soupire.</p>	<p>— Le <em>Dark Web</em>, c’est les bas-fonds d’Internet, une zone de		non-droit difficilement accessible pour les autorités. Beaucoup de		dissidents s’y donnent rendez-vous. Des terroristes aussi, hélas.</p>	<p>— Intéressant ! s’extasie Alexis en bougeant ma souris. Et tu		peux vraiment contacter… Tout le monde ?</p>	<p>J’avale ma salive.</p>	<p>— Ça va, lâche le morceau : qui tu as l’intention de contacter ?</p>	<p>Il hésite un instant, puis finit par lâcher un nom dans un		profond soupir.</p>	<p>— Illias Campf.</p>	<p>— Ah non ! hurlé-je en levant les bras au ciel.</p>	<p>Il me fait signe de parler moins fort en m’agrippant contre lui.</p>	<p>— Tais-toi ! Tais-toi ! Je te dis que c’est notre seule		solution ! Il faut qu’on s’allie avec lui.</p>	<p>— Tu as de la chance que John Man soit mort, sinon il te ferait		fusiller sur place.</p>	<p>Alexis me lâche soudain, rageur, et me dévisage d’un regard		empli de dégoût.</p>	<p>— Nous n’avons pas ce genre de méthodes, NOUS.</p>	<p>— Pourtant, ce sont bien celles d’Illias… À ce jour, les rumeurs		font état de trois attentats à son actif. Et je ne te parle pas des		informations officielles, mais de celles qui circulent sur le Web		invisible.</p>	<p>Alexis change alors de stratégie. Il secoue en arrière sa belle		chevelure blonde, et commence à minauder. Minet court après sa souris.</p>	<p>— Voyons, réfléchis : s’unir pour battre Lens Brandon. Une		perspective alléchante, non ?</p>	<p>— J’ai le droit le dire que je n’aime pas les méthodes de cet		Illias ?</p>	<p>— Parce que tu le connais personnellement, peut-être ?</p>	<p>Son front se plisse subitement sous le coup de la réflexion.</p>	<p>— Si ? Tu le connais ?</p>	<p>Je lève les bras au ciel.</p>	<p>— Non, je ne l’ai jamais vraiment rencontré, mais « œil pour		œil, dent pour dent », est une devise qui me paraît assez moyenâgeuse.		Et j’ajouterais que l’idéologie qu’il défend me semble		particulièrement… dangereuse.</p>	<p>Alexis prend une pause volontairement lascive, se lève et vient		s’installer sur mes genoux.</p>	<p>— Écoute, c’est le politicien expérimenté qui te parle. On		cherche des alliés, rien ne nous oblige à collaborer avec eux jusqu’au		bout.</p>	<p>— Un politicien expérimenté ! On aura tout entendu !</p>	<p>— Je sais ce que je fais et où je vais. Fais-moi confiance.		Notre dernière chance est de contacter Illias.</p>	<p>Et il commence à déboutonner sa chemise, prend mes mains, et les		glisse sur son torse nu.</p>	<p>— Contacte-le s’il te plaît, et donne-lui rendez-vous au Café		Jazzy.</p>	<p>Je soupire.</p>	<p>— Je m’occupe de ces petits détails logistiques. Promets-le moi.</p>	<p>Et il fait descendre mes mains vers son pantalon. J’inspire		profondément.</p>	<p>Gros Minet va encore bouffer du Mickey Mouse ce soir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je rebranche encore une fois mes capteurs bardés d’aluminium.		Cette fois, ça va marcher. À la guerre comme à la guerre, l’école de		la bricole me permettra de savoir… Enfin !</p>	<p>Je regarde autour de moi. Le squat est nauséabond. Dans une		puanteur abominable, les valides s’occupent des blessés. À seulement		deux pieds des égouts, on aurait quand même pu trouver mieux… Des		Blancs, des Noirs, des enfants… Une faune multicolore paye le		sacrifice d’avoir osé dire « non ». Pour combien de temps encore ?</p>	<p>Les premiers résultats apparaissent sur mon ordinateur. La		batterie ne tiendra plus longtemps, mais j’ai encore le temps de lire		la majorité des données. Puis l’ordinateur s’éteint. Je range		soigneusement les capteurs, enveloppe l’ordinateur dans du		papier-bulle, et dépose le tout dans un trou du mur.</p>	<p>John Man n’est pas très loin. Transpirant et hirsute, il cherche		dans son costume trop étroit à se réfugier dans sa pseudo-dignité… Je		réprime un sentiment de dégoût.</p>	<p>Ça ira comme cela. Je me lève, et me décide à sortir du squat,		en passant par la trappe improvisée au-dessus de nos têtes. J’atterris		sur un petit chemin de traverse et commence à marcher le long de la		route. Soudain, une voiture s’arrête à ma hauteur.</p>	<p>— Où tu vas encore ? rugit Alexis, au volant.</p>	<p>— Je vais en ville.</p>	<p>— Tu t’es réveillé suicidaire aujourd’hui ? La ville entière est		à ta recherche.</p>	<p>— Double raison de m’y rendre.</p>	<p>Excédé, Alexis descend de la voiture, et me barre la route.</p>	<p>— Ça suffit, cow-boy. Tu dois rester ici. Veiller sur John Man,		tu te souviens ? C’est lui, l’espoir !</p>	<p>— Je m’en tape de John Man. Je retourne prendre possession de ma		machine.</p>	<p>Alexis esquisse une grimace.</p>	<p>— Mais pourquoi ?</p>	<p>Je marque un geste d’exaspération.</p>	<p>— Parce qu’elle fonctionne ! Elle est en état de marche, tu		comprends ? L’espace-temps bogue irrémédiablement. Ça va exploser ! Il		faut que j’arrête ça.</p>	<p>Alexis avale sa salive.</p>	<p>— C’est ridicule.</p>	<p>Je l’écarte d’un geste ferme de mon chemin.</p>	<p>— C’est moi, le scientifique.</p>	<p>— Parce que tu es de la race des héros, maintenant ?		persifle-t-il, sarcastique.</p>	<p>— Peut-être.</p>	<p>Et avant qu’il ne puisse répondre, je m’engouffre à la place		conducteur de sa voiture, et démarre le moteur, sous ses cris et		gesticulations impuissants.</p>	<p>Je roule un long moment sur les routes défoncées, avant de		découvrir un nouveau visage de l’Amérique. Des femmes en burqa, des		mitrailleuses pointées sur les hommes impuissants, quelques tirs en		rafales au loin… Toute une vision de la liberté qui s’écroule au		profit de l’islamisme d’État.</p>	<p>J’atteins non sans peine l’entrée du Bronx. Là, je gare ma		voiture, et ouvre le coffre. J’y découvre un déguisement et une arme.		J’en étais sûr ! Alexis est plus que prévoyant…</p>	<p>Je revêts le costume, et commence à me diriger vers Manhattan.		La ville est dans un chaos épouvantable, les milices armées sont		partout. Les alarmes résonnent et annoncent les prochaines exécutions		publiques. Je ne sais plus quand ont lieu les prières quotidiennes…</p>	<p>Je descends du bus que j’ai emprunté, qui me laisse à deux rues		de mon laboratoire. Celui-ci est bien gardé, peut-être pire encore que		la Maison-Blanche. Heureusement, je me souviens encore un peu du de la		configuration des lieux. Je prends l’air le plus naturel possible,		longe le bâtiment, et pénètre par une petite porte dérobée. Mon badge		ne fonctionne plus, évidemment, mais avec mon smartphone, je parviens		à hacker le système de sécurité. Une petite stratégie longuement		échafaudée… C’est Illias Campf en personne, paraît-il, qui s’est		chargé de la sécurisation informatique, mais je suis à présent		conforté dans l’idée que c’est un pur imbécile.</p>	<p>Je pénètre dans le couloir, et découvre des gardes armés.		Restant naturel du mieux que je le peux, je leur fais un signe de la		main. Ils me gratifient d’un geste de la tête. Je monte les étages en		priant pour ne pas me faire repérer. Je tourne à droite. Pirate à		nouveau le système informatique. Et entre enfin dans feu mon bureau.</p>	<p>Alexis est là. En avance sur moi, sans doute en raison d’un		mystérieux transport avancé. Illias Campf aussi. Le premier braque son		arme sur le deuxième, et fait feu sous mes yeux.</p>	<p>Je recule, tétanisé, paralysé. Puis Alexis se retourne vers moi.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’été est chaud cette année. Trop. J’éponge la sueur de mon		front avec un mouchoir. Le laboratoire a beau être bien sécurisé, il		n’est pas très peuplé en ces temps de vacances scolaires. Leslie est		injoignable, trop occupée à fayoter auprès des gens importants.</p>	<p>Devant moi s’étalent plusieurs journaux achetés la veille. Le		Wall Street Journal, Le New-York Post. Et le New-York Times surtout.		Si la conjoncture économique est mauvaise, les journalistes, eux, ne		risquent pas de se retrouver le chômage. Rageur, j’attrape mon		téléphone, et compose un numéro privé de la Maison-Blanche. Après		plusieurs tentatives, Alexis se décide à décrocher.</p>	<p>— Qu’est-ce que tu veux encore ? Je suis en réunion		ministérielle en ce moment !</p>	<p>— Oui, je sais que tu es très occupé, lui réponds-je, mais		est-ce que tu as pris le temps de lire le New-York Times ce matin ?</p>	<p>Une voix exaspérée soupire dans le téléphone.</p>	<p>— Pas le temps de lire ces torchons !</p>	<p>— Que c’est beau une telle dévotion au travail, réponds-je		ironiquement. Pourtant, on y retrouve deux ou trois détails plutôt		intéressants.</p>	<p>— Je te dis que je n’ai pas le temps !</p>	<p>— Des rumeurs d’emplois fictifs dans les plus hautes strates de		l’État, des orgies dînatoires, des corruptions au plus haut niveau…		Bon, tout cela reste assez anecdotique, au vu du nombre de dossiers à		traiter.</p>	<p>— Tu as autre chose à me dire ? rugit Alexis à l’autre bout du		fil.</p>	<p>— Non, pas vraiment. L’économie coule à pic, les relations		diplomatiques avec la Chine et l’Afrique sont au plus mal, mais je me		réjouis que tu te donnes corps et âme pour sauver le peu qu’il reste.		Ce n’est pas trop fatiguant, d’ailleurs, de jouer ainsi de ses charmes		auprès de John Man pour le bien de l’Amérique ?</p>	<p>— Bon, ça suffit.</p>	<p>— Ah j’oubliais une chose : je vais détruire ma machine à		remonter le temps.</p>	<p>L’annonce a l’effet escompté. Alexis en perd sa voix.</p>	<p>— Quoi ? vocifère-t-il après deux bonnes minutes de réflexion.		Qu’est-ce que tu as dit ?</p>	<p>— Oui, c’est très surfait, de nos jours, les machines à remonter		le temps… Mais je ne t’embête pas plus, je sais que tu es trèèès		occupé.</p>	<p>Et je raccroche, satisfait. Puis je me dirige d’un pas lent vers		la salle de la machine, congédie tous les techniciens présents, et		contemple mon œuvre une dernière fois. Je la caresse, l’examine, puis		m’installe à une chaise, et attends.</p>	<p>Comme je l’avais prévu, Alexis débarque moins d’une heure plus		tard, insultant copieusement les employés au passage. C’est beau la		magie des jets privés et des passe-droits quand même…</p>	<p>— Est-ce que tu es devenu complètement dingue ? me lance-t-il en		se jetant sur moi. Cette machine n’est pas ta propriété, elle		appartient à l’État. Tu ne peux pas la détruire !</p>	<p>Et il se met à tourner tout autour d’elle pour en vérifier		l’opérationnalité.</p>	<p>— Quelle agressivité ! Ce John Man ne te satisfait pas,		sexuellement parlant ?</p>	<p>— La ferme ! rétorque Alexis, courroucé. Qu’est-ce qui te fait		croire que tu as des droits sur ma machine ?</p>	<p>J’émets un sifflement narquois.</p>	<p>— TA machine, MA machine… C’est très subjectif, tout ça, tu		vois. J’ai l’impression qu’elle passe entre les mains d’un nombre un		peu trop grand de personnes, en ce moment : il faut en finir.</p>	<p>Alexis s’arrête net.</p>	<p>— Qu’est-ce que tu veux dire ?</p>	<p>— Eh bien, qu’après un certain nombre de mesures rigoureuses, il		me semble de plus en plus crédible que la dernière année écoulée ait		été sujette à une quantité de modifications assez ahurissante… Et		c’est fort pénible, vois-tu, parce que notre espace-temps est très mal		en point…</p>	<p>Alexis émet un rictus sournois.</p>	<p>— Et alors ? L’Amérique est à nouveau une démocratie. John Man a		sauvé les USA. Qu’est-ce que tu trouves à redire là-dedans ?</p>	<p>— « L’Amérique est à nouveau une démocratie ». La formule me		gêne un peu. J’avais donc bien raison de te soupçonner de		tripatouillages temporels !</p>	<p>Alexis se mord les lèvres, étonné de sa propre bêtise. Puis il		m’attrape par le col.</p>	<p>— Moi, je sais ce que j’ai vu. Des émeutes, un état fasciste, un		autre islamiste… Est-ce que la démocratie vaut si peu à tes yeux ?</p>	<p>Je le repousse d’un geste brusque. Comme il résiste, je lui		abats un bon coup de poing sur le nez qui l’envoie valser contre le		mur.</p>	<p>— La démocratie ! Mais enfin, de quelle démocratie parles-tu ?		Tu évoques des émeutes, un état fasciste, islamique, contre lesquels		tu aurais apparemment triomphé. Moi, je n’en sais rien. Je ne trempe		pas dans tes magouilles. Mais ce que je vois, ce sont les corruptions,		les orgies, le népotisme ambiant. Elle est là, ta démocratie ? Le		futur est un long passé, « mon tendre », ne l’oublie pas.</p>	<p>— Je t’interdis de me parler ainsi ! vocifère Alexis.</p>	<p>— Et en plus, élément non négligeable, l’espace-temps est devenu plus		fragile que du cristal. Vous allez nous faire exploser la galaxie pour		réparer vos conneries ! <em>Big Crunch</em>, tu connais ?</p>	<p>Il ne répond rien. Il se contente de m’observer d’un regard		noir.</p>	<p>— Je vais la détruire, « mon tendre ». J’y suis obligé.</p>	<p>Et je m’approche de la machine, menaçant.</p>	<p>— Reste où tu es !</p>	<p>Je lève les yeux vers le ministre, et me retrouve face-à-face		avec le calibre 9 millimètres que ce dernier pointe sur moi.</p>	<p>— La violence pour pallier à l’incompétence : c’est là ton		refuge ?</p>	<p>— Reste où tu es. Je ne plaisante pas.</p>	<p>J’inspire profondément, et m’approche de la machine. Alexis fait		feu. Je tombe à terre, transpercé de douleur.</p>	<p>— Tu n’empêcheras pas la démocratie d’exister, lâche-t-il		froidement.</p>	<p>Je ne peux m’empêcher de sourire malgré les caillots de sang qui		me remontent en gorge : autant de naïveté conjugué à un cynisme aussi		ouvertement assumé est un mélange résolument détonnant.</p>	<p>Soudain, la machine se remet en marche, dans un fracas		métallique assourdissant.</p>	<p>— Qu’est-ce que c’est ? demande Alexis, anxieux.</p>	<p>— Le programme d’autodestruction que j’ai mis en place.</p>	<p>Alexis prend sa tête entre ses mains, déboussolé.</p>	<p>— Le système de contrôle que tu voulais mettre en place ! C’est		vrai. J’avais oublié…</p>	<p>— Et tu ne peux rien y faire. Il faudra moins de quinze minutes		pour que la machine soit entièrement hors service.</p>	<p>Je convulse, asphyxié par le sang qui envahit mes poumons.		Alexis dépose son arme à terre, déchire sa chemise, pose une compresse		sur ma blessure, et sort son téléphone pour composer le numéro des		secours.</p>	<p>— Ça ne sert à rien, dis-je en caressant du bout des doigts ses		mains douces. Tu as un tir parfait, mon tendre !</p>	<p>Alexis ne répond rien.</p>	<p>— Va falloir assumer vos conneries maintenant.</p>	<p>Et entre deux râlements rauques, j’éclate d’un dernier rire sans		joie. Exaspéré, Alexis éteint son téléphone, se lève, et vide son		chargeur sur moi.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Gros Minet a attrapé sa souris aujourd’hui. Ou peut-être est-ce		l’inverse.</p></body></html>