<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Kriket et le sort interdit</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ce jour-là, Kriket se leva inhabituellement à l’aube.		Figurativement, bien sûr : le soleil ne se lève jamais en Enfer.		Toujours le même réveil : la queue qui gratte et les cornes qui		semblent pousser vers l’intérieur. Il se dirigea directement vers la		salle de bain, il fallait remédier à son état. Il attrapa la bouteille		d’eau de Cologne et l’avala en quelques goulées. Quelques gouttes		d’alcool pour réveiller ses foies.</p>	<p>Il était pressé, son emploi du temps était chargé : une séance		de trois heures de procrastination l’attendait. Il avait déjà repoussé		la tâche à de nombreuses reprises et manquait désormais d’excuses.		Mais il ne pouvait pas décemment sortir dans ses vieilles fringues		fripées de la veille. Un démon de bon goût se doit d’avoir la classe		en toute circonstance. Et chez Kriket c’était une question d’honneur.		On peut être un pur salaud et avoir un style vestimentaire distingué.		Il passa en revue les pantalons à patte d’éléphant de sa penderie. Il		avait déjà porté du rouge la veille, reproduire la même couleur serait		une insulte à la bienséance ; le bleu manquait peut-être un peu de		paillettes ; il opta pour le vert qui mettait sa silhouette en valeur.		Une chemise hawaïenne et une paire de lunettes de soleil à motif en		étoiles complétèrent ses atours. Il s’observa bien dans son immense		miroir. « Ouais c’est bon t’as la classe ! » s’adressa-t-il à		lui-même, accompagné d’un clin d’œil et d’un claquement de doigts.</p>	<p>Il réalisa avec délectation que sa vie était un véritable Enfer.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Quelqu’un cogna à sa porte. Probablement une personne de son		entourage qui savait que la sonnette était défaillante. Si c’était son		voisin, il aurait une surprise pour lui. Anderson, sa poule		domestique, lui avait offert un œuf la veille. Les protéines n’étaient		pas bonnes pour sa santé, mais il conservait le volatile pour pouvoir		régulièrement proposer une omelette faciale à ses voisins. Le bon		voisinage doit être entretenu, en Enfer comme ailleurs.</p>	<p>Il ouvrit la porte en gratifiant son voisin d’un « Salut		connard ! », la main tenant l’œuf commençant sa prise d’élan. Ce		n’était pas son voisin.</p>	<p>Le démon face à lui ne lui était pas inconnu. Le front bas et le		sourire idiot lui semblaient familiers. C’est la tenue classieuse de		l’individu qui rafraîchit sa mémoire : c’était la personne qu’il		venait de croiser dans son miroir. Lui-même. Ce qui défiait toute		logique ; du moins le peu de logique accessible à son cerveau en ce		moment.</p>	<p>— Avant que tu ne paniques, je sais : je suis toi.</p>	<p>— Tu es moi ?</p>	<p>— Oui, je suis ton toi futur.</p>	<p>— Mon toit futur ?</p>	<p>— Non ton toi. Je suis ton toi futur comme tu es mon moi passé.</p>	<p>— Le mois passé c’était avril.</p>	<p>— Mais non crétin, le moi personnel…</p>	<p>— Ah, toi mon moi… Mais futur.</p>	<p>— Voilà, c’est clair ?</p>	<p>— Euh, non pas du tout.</p>	<p>Kriket mit plus d’une demi-heure à s’expliquer ce qu’il se		passait. Les humains ont une perception linéaire du temps. Les anges		et démons en ont une perception multidimensionnelle en treillis qui		permet de mieux appréhender toutes les ramifications de l’espace-temps		et des liens de causalité. Kriket lui, avec ses compétences		intellectuelles, n’avait aucune véritable perception du temps.</p>	<p>Son lui-futur lui expliqua donc ce qu’il devait faire. Quel sort		il devrait utiliser afin que les puissances obscures plient le temps à		sa volonté. Son lui-présent –&nbsp;le lui-passé du lui-futur&nbsp;– objecta		qu’il s’agissait là de forces qui dépassaient ses attributions de		simple démon, et qu’il ne pouvait procéder ainsi sans une autorisation		directe du prince des démons en personne, seul habilité –&nbsp;dans le camp		du mal tout du moins&nbsp;– à jouer avec l’espace-temps. Le Kriket-futur		qui était déjà au courant de tout cela, puisqu’il l’avait déjà vécu,		ne retint pas son lui-passé de suivre la chaîne de commandement comme		il l’avait lui-même fait auparavant dans l’exacte même situation. S’il		est une chose avec laquelle on ne plaisante pas en Enfer, c’est bien		la démoncratie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Kriket débarqua comme un boulet au Palais Infernal.</p>	<p>« Arrêtez ! Vous n’avez pas rendez-vous… »</p>	<p>Le succube qui tenait le poste de standardiste n’eut pas le		temps de finir sa phrase que Kriket était déjà dans le couloir		suivant. La fin s’éteignit dans un murmure.</p>	<p>«… et sa seigneurie a précisé qu’il ne fallait le déranger sous		aucun prétexte. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Lucifer comme à son habitude, était particulièrement affairé		devant son immense bureau. À comprendre qu’il s’appliquait beaucoup à		boire proprement son daïkiri tandis que ses pieds reposaient sur		l’imposant meuble de bois sur lequel s’entassaient, comme à leur		habitude également, les dossiers. Il ne laissa pas paraître sa		contrariété d’être ainsi dérangé en plein travail par un grouillot et		réagit toujours comme à son habitude :</p>	<p>« Hé Toto, qu’est-ce tu branles ici ? »</p>	<p>		Kriket était heureux que le Prince des Enfers en personne se rappelle		de lui. En effet, «<em> Toto </em>» était le surnom que ce dernier lui		avait attribué lors de leur première rencontre. Bien sûr il ignorait		que Lucifer affublait tout le monde, anges, démons et humains		confondus, du même surnom pour ne pas se fatiguer à devoir se rappeler		du nom des personnes.	</p>	<p>Kriket expliqua son plan en détail à Lucifer. Mais ce dernier,		grand optimiste, voyait son verre à moitié plein. Et il commençait		déjà à planifier mentalement le travail qu’il lui restait à effectuer.		Tout ce qu’il entendit des explications de Kriket se résumèrent donc		à :</p>	<p>« Blablabla, <em>[obséquiosité excessive]</em>, Blablabla, <em>[cirage			de pompe]</em>, Blablabla, <em>[Grand besoin d’attention et			d’approbation paternelle]</em> »</p>	<p>Comme la présence de ce démon commençait à l’ennuyer, Lucifer		l’envoya promener en lui faisant signe de quitter la pièce d’une main		en lâchant un vague « C’est bien Toto, fais donc ça ! »</p>	<p>Heureux d’avoir obtenu l’autorisation tant espérée, Kriket		quitta le palais infernal. Quand il passa devant le succube de		l’accueil, cette dernière, vexée, refusa de lui rendre son sourire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Kriket procéda comme son lui-futur le lui avait décrit. Il traça		l’incontournable pentagramme au sol avec le litre de sang de vierge		réglementaire, puis se plaça en son centre. Comme tout sort qui se		respecte, celui-ci était rimé et rédigé en alexandrins :</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>[Note de l’auteur : la langue démoniaque étant peu pratiquée de		par chez nous, ce qui suit est une traduction littérale du sort, au		détriment de sa structure originelle. Mais également afin qu’un petit		plaisantin ne le reproduise pas par jeu.]</p>	<!-- TODO casse-couille a mettre en page ça... -->	<p>C’est la danse des démons qui en sortant des Enfers se secouent		les cornes et font caca,</p>	<p>Que les forces des Enfers et du pandémonium,</p>	<p>Les guides maudits que sont Satan, Lucifer et Johnny Halliday</p>	<p>Transmettent leur magie à travers l’espace, le temps et le monde		des esprits</p>	<p>Sans oublier la chatte à ta grand-mère, sac à foutre purulent</p>	<p>Pour que un et un fassent un, ou onze, ou quarante-deux</p>	<p>Et que par-delà les vertes prairies des Enfers qui ne sont		jamais vertes, ni prairies</p>	<p>Mon corps soit renvoyé à rebours temps</p>	<p>Putain</p>	<p>Et ensuite on ira danser le jerk sur de la musique pop</p>	<p>Touche à ton cul et sens ton doigt</p>	<p>Que s’ouvre le portail de l’espace-temps qui mène les démons à		travers la fabrique du treillis /</p>	<p>de la réalité qui n’est telle qu’on la conçoit uniquement que		lorsqu’elle est telle qu’on la /</p>	<p>conçoit mais jamais lorsqu’on la conçoit autrement, sinon ça		foutrait sacrément la merde /</p>	<p>dans ledit treillis de la fabrique de l’espace-temps. Et		réciproquement.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le souffle ardent des Enfers submergea le démon et tout se mit à		tourner. Mais pas dans le même sens, un peu comme un anagyre. Il se		retrouva aspiré dans un vortex puis expulsé à quelques pas de sa		caverne, peu avant l’aube (façon de parler, le soleil ne se lève		jamais en Enfer).</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il sonnait depuis cinq minutes sans que personne ne vienne lui		ouvrir la porte. C’était malpoli de sa part de ne pas venir lui		ouvrir. Mais il se pardonnait.</p>	<p>Il finit par se rappeler que la sonnette était cassée, il décida		donc de frapper à la porte. Ce serait probablement plus efficace.		D’autant qu’il se rappelait que c’était ce qu’il s’était passé		auparavant au même moment. Réaliser que son présent était le futur de		son lui-passé avait quelque chose de perturbant. D’autant que cela		signifiait qu’il était devenu à son insu son lui-futur, sans pour		autant cesser d’être son lui-présent ; et sans rupture avec son		lui-passé. Toutes ces histoires de passé, de présent et de futur		commençaient à lui donner la migraine.</p>	<p>Il mit un peu de temps à réaliser que ce n’était pas un miroir		face à lui mais la porte qui venait de s’ouvrir. Mais il mit tout de		même moins de temps à réagir que son vis-à-vis ; ce qui était un signe		encourageant de progrès quant à sa capacité à appréhender les notions		d’espace-temps.</p>	<p>« Avant que tu ne paniques, je sais : je suis toi. »</p>	<p>La conversation se déroula bizarrement. Il avait comme une		impression de déjà-entendu. Mais ce n’était pas bien grave, il		paraissait que ça arrivait parfois ; un truc en rapport avec l’oreille		et le cerveau, mais Kriket n’avait jamais bien fait attention à ce		genre d’histoires. À la fin, son lui-passé s’en alla requérir		l’approbation suprême ; il se faisait suffisamment confiance pour se		laisser seul chez lui.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Kriket exultait. Il avait défié la fabrique même de		l’espace-temps et en était sorti vainqueur. Un nouvel exploit à		inscrire à un palmarès déjà fourni en la matière. Désormais, personne		en Enfer et au-delà ne pourrait remettre en doute sa valeur. Et		maintenant ? Il allait retourner à ses occupations. Mais les cœurs		légers de cette connaissance.</p></body></html>