<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Monde lent</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Monde lent</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Certains ne se rendent pas immédiatement compte du changement,		tandis que pour d’autres, cela n’a pas –&nbsp;ou plus&nbsp;– la moindre		importance, du moins le croient-ils.</p>	<p>		Ceux-là sont au-delà de tout : ils semblent parfois baigner dans un		insouciant nirvana d’où sont <em>a priori</em> exclus les embarras		d’un monde qui ne leur appartient déjà plus. Étrangement, ce sont ceux		qui sont à la lisière de notre univers qui ont l’air d’être les plus		affectés par notre état ; peut-être craignent-ils l’instant où ils		nous rejoindront, car, lorsque leurs yeux se posent sur nous, on peut		y lire l’appréhension, la commisération et parfois, le dégoût.		Peut-être avons-nous, d’une certaine façon, perdu notre statut d’être		humain.	</p>	<p>C’est notre quatrième entretien et j’ai, une fois de plus, la		désagréable impression de parler tout seul : vous m’écoutez sans		m’entendre et me regardez sans vraiment me voir. De temps en temps,		vous hochez la tête et prenez quelques notes, comme si, dans un éclair		de lucidité, vous aviez saisi le sens de mes propos. Soit, admettons		un instant que ce soit le cas, vous ne croiriez de toute façon pas un		mot de ce que vous jugeriez arbitrairement comme les divagations d’un		vieillard. Le contraire serait étonnant, car vous n’êtes pas moi, pas		encore. Il m’a fallu attendre soixante-douze ans pour devenir ce que		je suis, et deux autres années encore, pour commencer à comprendre		tout ce que cela impliquait. Je pourrais sans effort rendre la		communication plus facile, mais comment réagiriez-vous si mes pensées		s’imprimaient directement dans votre esprit ? Comme tout bon		scientifique qui se respecte, une fois le premier moment de stupeur		passé, vous attendriez que le phénomène se reproduise dix fois, ou		vingt s’il le faut, à moins que vous ne tentiez de le provoquer,		jusqu’à acquérir la certitude de n’avoir pas rêvé. Je n’ai pas très		envie d’extrapoler sur les conséquences d’une telle imprudence, alors		nous sommes là, vous et moi, l’un parlant et l’autre, incapable		d’entendre. Et si nous faisions « comme si » ?</p>	<p>Le plus terrible est que nous nous connaissions : nous étions		collègues, vous étiez même sur la liste des invités lors du mariage de		ma petite-fille. Alors, qu’est-ce qui a changé ? Je sais : je suis		brusquement devenu vieux ; j’oubliais des choses ou des noms et il		m’arrivait même de me perdre à quelques mètres à peine de chez moi.		Aussi, c’est en toute bonne foi que vous avez validé la mesure		d’internement présentée par mes enfants, non sans m’avoir auparavant		fait subir de nouveaux examens. Votre erreur était légitime, comment		auriez-vous pu savoir que ce n’était que le début d’un processus		infiniment plus complexe que tout ce que vous pouviez imaginer ? Après		tout, j’avais un comportement bizarre et mes discours vous semblaient		dénués de cohérence. Si cela peut vous rassurer, confronté à un cas		similaire, j’en serais probablement arrivé aux mêmes conclusions.</p>	<p>Mais vous basez votre diagnostic sur des données incomplètes		car, si vous êtes capable d’analyser le fonctionnement de mon cerveau,		vous êtes, par contre, dans l’impossibilité de comprendre mon mode de		pensée et encore moins de savoir ce que je pense. Cette prétendue		sénilité dont vous me taxez, est moins la conséquence d’un		dysfonctionnement neuronal provoqué par la maladie d’Alzheimer, que		les prémisses d’un profond changement psychophysiologique permettant		d’accéder à ce que les miens nomment le « Monde Lent ». Même si par		miracle, vous découvriez son existence, vous ne pourriez y pénétrer,		car personne n’y entre de sa propre volonté ; c’est lui qui vous happe		ou vous accueille. Ce n’est pas une question d’âge et, d’une certaine		façon, on pourrait même dire –&nbsp;sans jeu de mots&nbsp;– que c’est un état		d’esprit. Je connais votre vie dans ses moindres détails, vos drames		passés et à venir, je ressens vos peurs et vos angoisses aussi		violemment que si c’était les miennes. Si seulement nous arrivions à		communiquer, je peux vous assurer que plus jamais vous ne craindriez		demain.</p>	<p>Je vais tâcher de vous expliquer, car lorsque votre jour		viendra, cette conversation vous reviendra en mémoire. Vous l’ignorez,		mais une certaine partie de votre cerveau stocke chaque moment de		votre vie. Cela n’a rien à voir avec les souvenirs que nous		engrangeons naturellement, c’est beaucoup plus profond, j’ai presque		envie de dire plus « intime » tant les informations répertoriées sont		complètes. Vous pourriez comparer cette fonction à une mémoire totale,		mais le terme serait encore trop restrictif. Faute des enzymes		nécessaires, vous n’avez pas encore accès à ces données. Ceux-ci vont		s’accumuler lentement, se nourrissant de votre vécu, et lorsqu’il y		aura saturation, vous entrerez brusquement dans le « Monde Lent ». La		plupart des êtres humains n’en ont qu’une vision fugitive,		généralement quelques minutes avant le trépas, mais vous aurez la		chance de vivre de longues années encore et d’explorer à loisir ce		fabuleux univers. Et puis, il y a ceux qui acquièrent cette faculté		sans passer par le difficile stade de la vieillesse : les personnes		atteintes du syndrome de Down et les autistes, par exemple. Ceux-là		sont capables d’appréhender naturellement l’ensemble des réalités,		mais ne sachant pas, ne les comprenant pas, vous les cataloguez comme		malades ou déficients et les traitez comme tels. Comme vous devez leur		sembler petits et pathétiques, engoncés dans votre univers restreint,		condamnés à simplement exister ; alors qu’eux, intriqués dans le		multivers, vivent pleinement l’infinité de leurs possibilités : leur		monde est beau et riche de perceptions. Et si parfois leurs yeux		semblent se perdre dans le vide, c’est parce qu’ils regardent un		ailleurs qui vous est inconcevable.</p>	<p>Ceux que l’on considère abusivement comme fous n’ont qu’une		vision approximative de nos deux mondes : leur cerveau différent est		malheureusement incapable de discerner ce qui est réel de ce qui ne		l’est pas. Leur état de démence résultant, le plus souvent, d’un		accident, ils n’ont pas eu le temps d’emmagasiner les protéines		indispensables à l’enzymation qui aurait permis leur stabilisation.		Dès lors, ils sont condamnés à vivre dans le doute et la peur, jusqu’à		ce qu’enfin, la mort les libère. Dans une moindre mesure, les comateux		et les catatoniques ont accès à mon univers, mais pour eux, il ne		s’agit que d’un rêve perpétuel et ils ne perçoivent		qu’occasionnellement le monde du dehors. Enfin, il y a ceux que vous		appelez « médiums » ou « voyants » : si beaucoup ne sont que des		fumistes abusant de la crédulité de gens simples, quelques-uns sont de		vrais sensitifs qui ont la chance d’entrevoir une infime partie du		« Monde Lent » et, parfois, de communiquer avec lui. Quand je vous		disais que c’était un état d’esprit !</p>	<p>L’intégration et la compréhension de ce nouvel état sont souvent		difficiles et déstabilisantes. En ce qui me concerne, les premières		semaines ont été les plus pénibles : j’avais quelques difficultés à		coordonner mes souvenirs, car ceux-ci allaient et venaient selon une		logique qui m’échappait totalement. L’un de mes voisins, un Ancien,		m’a un jour expliqué que l’adaptation prenait du temps : « Tu es jeune		dans la vieillesse », aimait-il plaisanter. Aujourd’hui, j’arrive à		appréhender l’univers dans son intégralité : temps et espace se		confondent en un tout cohérent, dans lequel il m’est aisé de voyager.		Chaque geste, fût-il anodin, peut, si je le désire, durer une		éternité. Le mouvement se fragmente alors en une multitude d’instants		ayant chacun une existence indépendante, que je peux, à loisir,		ralentir ou arrêter pour mieux l’examiner. Lorsque j’interagis avec le		temps, je suis à la fois acteur et spectateur : moi en train de lire		un journal, alors que je regarde passer un vol d’hirondelles par la		fenêtre, que je suis en train de déjeuner et de pisser. Moi qui allume		discrètement une cigarette, guettant l’arrivée d’un importun qui me		priverait de ce petit plaisir défendu. Moi qui regarde la télévision,		tout en me promenant le long de ces couloirs aux lumières trop froides		et discutant en ce moment même, avec vous. Et puis moi, il y a vingt,		trente ou cent ans, demain et bien plus loin encore, jusqu’à ma mort		physique et après. Et au milieu, c’est encore moi, qui, tel un		démiurge, orchestre cet étrange ballet que sont tous les moments de		mes vies. Dans l’absolu, ce distrayant exercice ne sert à rien : il		m’est impossible de revenir sur un événement pour le modifier, car le		passé est immuable ; quant au futur, il y a tellement de variables que		ce que j’en vois pourrait très bien ne jamais exister.</p>	<p>		Je parviens, depuis peu, à voir les choses et les gens, non pas tels		qu’ils sont dans l’instant présent, mais dans leur pérennité. Je me		souviens de leur passé et, paradoxalement, de leur avenir. Comme les		êtres vivants, les objets les plus divers ont une histoire ; leurs		origines et leurs fins me sont connues. Cette commode fut un gland		avant d’être chêne, puis planches, pour enfin devenir cet objet		manufacturé qui est dans votre famille depuis des lustres. En poussant		plus loin, je pourrais sans effort suivre la trace du fruit d’origine		jusqu’au tout premier brin d’ADN végétal. Lorsque vous ne serez plus,		ce meuble existera encore plus de cinquante ans, avant d’être si mal		en point qu’il terminera dans une décharge. Vivante ou inanimée,		l’existence de toute chose n’est qu’une perpétuelle altération. Tout		se déchire, s’enchevêtre, se décompose et se réagence jusqu’à créer <em>ad			infinitum</em> de nouvelles ramifications en fonction d’événements,		directs ou indirects, où la causalité elle-même est remise en		question. Explorer toutes les probabilités d’un tel univers semble		impossible sans sombrer dans la démence. Se défaire de la raison reste		peut-être la seule alternative pour espérer comprendre une infime		partie du « Grand Tout », avant d’avoir l’esprit liquéfié par la		connaissance ultime. J’arrive péniblement à suivre la progression		d’une douzaine de trames spatio-temporelles ; d’autres, plus aguerris,		en explorent quinze, parfois seize ; les plus téméraires sont montés		jusqu’à vingt, mais ce qui était eux n’est jamais revenu dans leur		corps. Même modifié, l’esprit humain n’est pas fait pour contempler ce		genre de choses, par analogie, ce serait comme regarder Dieu en face.	</p>	<p>Par rapport aux vôtres, mes journées paraissent incroyablement		longues ; alors que je vous sais vifs –&nbsp;n’oubliez pas que j’ai été		vous, vous semblez presque immobiles dans un environnement statique.		Le temps étant une constante subjective propre à chacun, il est		néanmoins possible que la frontière entre nos deux réalités altère ma		perception spatio-temporelle. L’Ancien, il s’appelait Josef, a été un		bon guide, il est mort la nuit dernière, non sans avoir eu		l’obligeance de passer me saluer et de me faire don de ses		connaissances avant de partir. J’ai suivi sa trace pendant une dizaine		de vies avant de sombrer dans le sommeil, j’étais heureux pour lui. À		mon réveil, j’avais franchi, en quelques heures, tous les paliers qui		mènent à la transition. Si je le voulais, je pourrais à l’instant,		quitter cette vie et abandonner ce corps qui, il faut bien le		reconnaître, n’est plus en très bon état.</p>	<p>J’ai beau savoir que la mort n’est qu’un pas à franchir et me		persuader que tout ira bien après, je ne peux m’empêcher de		craindre cette ultime étape. Peut-être changerais-je d’avis plus tard,		à moins que je n’attende simplement le terme de mon existence. Ça peut		sembler étrange, mais demain n’est jamais acquis. Dans l’absolu,		l’avenir ne peut être défini avec certitude, car chaque instant n’est		qu’une succession de probabilités. Je n’ai qu’une vision très limitée		des possibles, et, bien qu’il y ait peu de divergence entre les		différents futurs, il serait absurde d’espérer en faire une synthèse.		Tout au plus, puis-je raisonnablement déduire de quoi demain devrait		être fait. Nous oublions tout de nos autres vies lorsque nous		changeons d’incarnation, ce n’est que lorsque nous redécouvrons le		« Monde Lent » que nous nous souvenons. Malgré tout, il se pourrait		bien que les choses changent. Bien que la communication avec les		limbes soit précaire, j’ai quelquefois des nouvelles de ce qui s’y		passe : aussi, sais-je de source sûre, que certains y restent		volontairement pour tenter de résoudre ce problème. Mais, sans support		matériel, leur travail s’apparente moins à de la recherche		scientifique qu’à l’exploration d’un concept philosophique perdurable		dans l’entre-mort. J’ignore s’ils réussiront, car il est impossible		d’avoir une vision de l’avenir dans un lieu où le temps n’existe pas.		Je suppose qu’on peut voir cet endroit à la fois comme une aire de		repos et une station de transit.</p>	<p>C’est irrationnel, mais je continue à avoir peur de la mort, car		Josef est resté, sans doute à dessein, muet à ce sujet. Je connais la		date fatidique, je sais aussi comment cela se passera, et cela me		terrifie. Cette conversation à sens unique n’a qu’un but : vous		préparer à ce qui vous attend et vous permettre d’aborder le « Monde		Lent » sans angoisse. J’espère revenir juste avant mon « Grand		Départ » pour vous expliquer la mort, du moins, si cela m’est permis.		J’aimerais aussi vous mettre en garde sur la façon dont vous		regarderez les gens qui vous entourent : essayez de ne les voir que		dans l’instant présent, du moins au début. Imaginez un membre de votre		famille se tenant devant vous ou, plus exactement, l’ensemble de		toutes ses éventualités se confondant avec vous, puisque, par vos		gènes, vous faites forcément partie de la même trame		spatio-temporelle.</p>	<p>Personne n’est préparé à ce genre de vision ! La toute première		fois, j’ai failli m’évanouir, car je n’étais pas encore prêt. Cela m’a		perturbé pendant des mois : j’ai cru devenir fou ! Et puis le médecin		de famille, les médicaments et d’autres médecins, puis l’hôpital et		encore d’autres médicaments, et, enfin, l’abrutissement, le calme, le		repos, jusqu’à la stabilisation et la compréhension de mon état.		Lorsque la famille me rend visite, ils sont attentionnés et gentils,		on me parle lentement comme si j’étais un petit enfant, ou pire, un		débile profond. Depuis, j’ai appris à regarder à travers eux, pour ne		plus voir leur corps se flétrir sous mes yeux, puis se putréfier ou		brûler jusqu’à n’être plus que poussière impalpable. J’essaie de me		concentrer sur l’avant, plus accessible, plus facile à accepter que		ces horreurs sans nom.</p>	<p>Mais hier, j’ai été surpris, j’avais oublié que ma petite fille		devait passer me voir pour mon anniversaire. « Quatre-vingts ans, ça		se fête ! », m’avait-elle dit la semaine précédente –&nbsp;ou était-ce		celle d’avant ? Alors j’ai vu sa vie à venir, j’ai regardé son agonie		et, malgré moi, j’ai entrevu ses futurs. Au travers d’elle, j’ai vu le		funeste destin de l’humanité. Maintenant, je sais une chose terrible :		dans, très approximativement, trois cents ans, l’un de mes lointains		descendants mettra au point un sérum anti-sénescence, l’homme vivra		plus vieux et plus sain, jusqu’à son dernier jour. Il m’a fallu		plusieurs heures, mais j’ai exploré une centaine de possibles, j’y ai		retrouvé, bien qu’avec quelques légères différences, des événements		similaires menant systématiquement à la découverte de ce traitement.		Je ne suis pas statisticien, mais je crains fort que ce fait ne fasse		partie des points nodaux de la majorité des univers existants et à		venir. Pourtant, la vieillesse est un processus absolument nécessaire		dans l’évolution de l’individu, et l’apparente faiblesse de cet état		n’est que la préparation à quelque chose que seuls certains mystiques		ont pressenti : il y a bien une vie après la mort ! J’ai ouvert la		bouche pour tenter de lui expliquer, mais elle a sorti un mouchoir de		son sac et essuyé la bave à la commissure de mes lèvres, elle a eu un		sourire désolé, puis m’a embrassé sur le front. Alors qu’elle s’en		allait, j’ai essayé de lui expliquer, mais elle ne me comprenait pas.		J’ai renoncé et j’ai pleuré comme l’enfant qu’elle pensait que j’étais		devenu. Je crois qu’il se passera un certain temps avant que je ne		revienne à la vie, car j’ai l’intention de me joindre aux chercheurs.		Il est primordial que nos deux mondes puissent communiquer, il en va		de notre survie car si personne ne fait rien, la mort deviendra un		état définitif et l’éternité se limitera à la morne grisaille des		limbes sans possibilité de réincarnation.</p>	<p>		J’imprime tout ceci au plus profond de vous. Dans un peu plus de vingt		ans, vous vous éveillerez au « Monde Lent » pleinement conscient de		votre état. Je serai là pour vous accueillir et nous reprendrons cette		conversation. Alors, ce sera à vous de tenter de les avertir. Vous		regardez votre montre, notre entretien touche à sa fin. Je ne suis pas		certain qu’il y en aura d’autres, car j’ai une décision à prendre.		Dans quelques semaines, je ne serai plus, mais qu’est-ce qu’une		poignée de jours face à l’éternité ? Pendant que nous parlions, une		idée folle m’est venue. Sans doute dormait-elle depuis longtemps en		moi, mais vais-je oser franchir ce pas, explorer l’abîme du		multivers ? D’autres ont essayé avant moi. Si je réussis, si je		reviens, j’aurai peut-être les réponses à toutes les questions, et au		milieu de ces réponses, se trouve forcément la solution. Alors, je		vous en supplie, n’oubliez pas, <em>surtout</em>, n’oubliez jamais !	</p></body></html>