<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">S.P.Q.R.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Tiberius bâille et s’étire les dorsaux, au clair de l’albédo		sélénien.</p>	<p>La journée de marche fut longue et harassante, mais elle		s’achève de la meilleure façon qui soit : avec un bon repas. Suspendu		à un trépied ligneux bricolé de ses mains expertes, le contenu de la		marmite mijote. Une alléchante odeur se répand dans la clairière où le		camp a été établi, taquinant de plus belle narines et estomacs.</p>	<p>		L’eau à la bouche, le légionnaire plonge avec délicatesse son <em>cochlearium</em>		de bois dans le jus du civet. Le trouvant encore trop fade, il ajoute		une giclée de <em>garum</em> et goûte à nouveau, histoire d’en avoir		les papilles nettes. Opération qu’il répète à deux reprises, avant de		balancer aux étoiles une moue approbatrice ponctuée d’un <em>« Lucullus			n’a qu’à me pomper le pilum ! »</em> aussi grivois que dénué de modestie.	</p>	<p>La douceur de la nuit, le placide bruissement du ru coulant à		proximité des tentes que les membres de sa décurie achèvent d’aligner,		sont autant de facteurs d’intense béatitude ; de communion, avec cette		nature que l’Empire ne s’est pourtant jamais privé de bafouer, lorsque		cela s’avérait nécessaire. Au nom de sa mission civilisatrice, bien		sûr.</p>	<p>		Tiberius soupire d’aise. Cette forêt est une authentique splendeur. Il		dépose son postérieur sur une grosse pierre plate, attrape sa vieille		sacoche des victuailles estampillée « S.P.Q.R. » et en extrait cinq		pains aux olives, qu’il coupe en deux avec son <em>pugio</em> bien		effilé. Un demi-pain chacun sera largement suffisant. <em>« V + V			= X »</em>, récapitule-t-il satisfait. Dans l’Empire, nul besoin d’être un		crack en maths. Il suffit d’être empirique ! Ses citoyens n’ont pas de		flair pour l’algèbre, non… Les seuls qui en avaient ont été éparpillés		il y a longtemps, façon mosaïque, aux quatre coins de la péninsule		arabique, lorsque Scipion le Carthaginois a écrasé l’insurrection		mahométane, crucifié la moitié de ses chefs et enseveli La Mecque sous		des tombereaux de sel.	</p>	<p>		Il pique un bout de pain sur la pointe du <em>pugio</em> et va pour le		plonger dans sa mixture lorsque Marcus et Drusilla se présentent à		lui, bras levés dans un double <em>ave</em> d’automates :	</p>	<p>— La <em>tabula</em> est dressée, Décurion ! laissent-ils fuser, tel		un Janus synchronisé.</p>	<p>— Parfait ! Drusilla, tu préviens les autres que ce sera prêt		dans cinq minutes. Quant à toi, prends le seau et va donc chercher		encore un peu d’eau.</p>	<p>— Je dois y aller seul, Décurion ? se rembrunit aussitôt Marcus.</p>	<p>Tiberius s’approche du récalcitrant, lui écarte les mentonnières		et enjoint :</p>	<p>— Ouvre ta bouche.</p>	<p>		Mal à l’aise d’avoir été aussi proche de l’indiscipline, ce dernier		s’exécute sans atermoiements. Le décurion porte le <em>pugio</em> à		ses lèvres, souffle sur le bout de pain tout rabougri par le jus		bouillant et le dépose sur la langue de son subalterne. Le ventre de		Drusilla produit un gargouillement qui en dit long sur son appétit,		mais elle demeure malgré tout impressionnante de stoïcisme.	</p>	<p>— Qu’en penses-tu ?</p>	<p>Marcus prolonge autant que faire se peut sa voluptueuse		mastication, avant de décréter tout sourire :</p>	<p>— Par les Dieux, Lucullus ne vous arrive pas à la cheville,		Décurion !</p>	<p>— C’est effectivement à peu de mots près ce que j’ai pensé en le		goûtant, mon garçon. Sinon ça va, niveau <em>garum </em>?</p>	<p>— Peut-être en avez-vous mis un peu trop, Décurion. Mais cela ne		pose aucun problème : on s’y est tous habitué, ces jours-ci.</p>	<p>— Et je vous en félicite, car c’est bien ce que doit faire tout		légionnaire, en toute circonstance. S’habituer au terrain et à tout ce		qu’il y trouve ! C’est aussi pour ça que je te demande d’aller		chercher ce petit surplus d’eau, car je sais déjà que, plus tard, vous		serez tous très assoiffés et que personne ne voudra aller la puiser,		tant vous aurez la panse pleine et les paupières en chute libre !		Alors veux-tu bien faire ça pour moi, Marcus ? Spontanément, avant que		je ne t’en donne l’ordre formel ?</p>	<p>— C’est-à-dire que…</p>	<p>— Mais voyons, de quoi as-tu peur à la fin ?</p>	<p>— Peur, moi ? Je n’ai peur de rien, Décurion ! De rien, ni de		personne !</p>	<p>		Visiblement décontenancé, Marcus saisit l’anse du seau et bâcle un <em>ave</em>.		Puis il attrape une lanterne et gagne l’orée de la clairière, où il ne		tarde pas à être englouti par l’obscur foisonnement végétal derrière		lequel coule ce fichu ru.	</p>	<p>Tiberius se retient de rire. Il serait prêt à parier une séance		de manucure façon Mucius Scævola que ce petit légionnaire joue les		jeunes coqs pour les beaux yeux de Drusilla.</p>	<p>— Par Jupiter, tu sais ce qu’il a ?</p>	<p>— Je crois qu’il est encore très impressionné par la dernière		histoire que vous nous avez racontée, Décurion.</p>	<p>— Celle d’Horatius Coclès ?</p>	<p>		Drusilla confirme de plusieurs battements de cils nerveux. C’est vrai		qu’à la réflexion, il n’y avait pas été avec le dos du <em>cochlearium</em>,		hier soir. Son récit des exploits d’Horace le borgne, repoussant à lui		seul toute une armée de morts-vivants étrusques venus pour mettre à		sac l’Urbs et dévorer ses habitants, ne pouvait qu’impressionner les		esprits les plus fragiles. L’image du héros, essuyant un déluge de		traits et de morsures, luttant seul sur l’unique pont menant au		Capitole, le temps que ses concitoyens puissent le saboter et		réorganiser une défense efficace pour contrer l’attaque surprise du		roi nécromancien Porsenna, a dû fortement impressionner Marcus. Du		coup, il regrette un peu de l’avoir envoyé seul, même s’il sait qu’il		ne risque rien. Ce ru n’est pas le Tibre. Et le seul mort-vivant qui		traîne dans cette forêt c’est lui, Tiberius <em>Cochlearium</em>,		tellement il est claqué !	</p>	<p>— Viens avec moi. On va aller à sa rencontre.</p>	<p>— Et les autres, Décurion ? Dois-je toujours les prévenir ?</p>	<p>— On le fera au retour.</p>	<p>		Rassurée, Drusilla emboîte le pas de son chef. Ils interceptent Marcus		quelques <em>perticæ</em> à peine au-delà des limites de la clairière,		pétrifié d’effroi.	</p>	<p>— Eh bien, légionnaire ! Que se passe-t-il encore ?</p>	<p>— Quelque chose a bougé là-bas, Décurion ! Je vous le jure sur		la tête du tout puissant Mars !</p>	<p>— Ne le nomme pas en vain, petit, ou il aura tôt fait de couper		la tienne ! assène Tiberius, avant de lâcher un rire grasseyant. Il		doit s’agir d’une de ces bestioles qui cherche son frère, ou son		cousin.</p>	<p>— Son frère ou son cousin ?</p>	<p>— Celui qui mitonne dans la marmite !</p>	<p>Tiberius s’esclaffe derechef, récupère le seau des mains encore		tremblantes de Marcus et s’en va puiser l’eau du ru sans quitter des		yeux ses troupes, et pour cause : il n’y avait plus que quelques		perticæ de mieux à parcourir, avant de se retrouver les sandales dans		l’eau.</p>	<p>— Mais vous êtes sûrs qu’on ne risque rien dans cette forêt,		Décurion ? ajoute à voix haute Drusilla, qui au final n’en mène pas		plus large que son camarade.</p>	<p>Tiberius hausse les épaules en revenant vers eux et leur fait		signe d’avancer :</p>	<p>— Le risque <em>nullus</em> n’existe pas, vous le savez bien. Mais		croyez-en ma longue expérience, ici nous ne risquons rien. Ce n’est		pas comme si nous étions partis en campagne avec Varus.</p>	<p>— Varus ?</p>	<p>— Publius Quinctilius Varus. Un général au service de l’empereur		Brutus Augustus, qui au VIII<sup>e</sup> siècle s’est fait massacrer		avec ses légions par une coalition de tribus bantoues, après avoir		remonté le cours du Nil. C’est du moins ce que veut la légende,		contrairement à Horatius Coclès, qui lui est un fait historique avéré,		s’appuyant sur des documents étrusques écrits. Allez, venez vite,		sinon le civet va brûler !</p>	<p>		Après avoir déposé le seau d’eau recouvert d’un torchon près de la <em>tabula</em>,		le trio rejoint les sept autres membres de la décurie – Antonius,		Tertia, Titus, Paulla, Aulus, Vopisca et Sertor –, qui à la vue de		leur décurion délaissent pics et cordages pour se fendre de l’<em>ave</em>		dû à son grade.	</p>	<p>— Alors, ces tentes ?</p>	<p>— Il ne reste plus qu’à fixer la dernière, Décurion ! répond		Paulla, toute fière.</p>	<p>— Alors finissez vite et rejoignez-nous autour du… Mais… On		dirait que… Ça sent le brûlé, non ?</p>	<p>— C’est peut-être le civet ? s’inquiète Drusilla.</p>	<p>— Le civet sa mère la <em>lupa</em>, oui ! hurle Tiberius, en se		précipitant sur le début d’incendie qui vient d’éclater à l’arrière		d’une des quatre tentes dressées.</p>	<p>		Le décurion tente d’éteindre les flammes qui dévorent la base du tissu		avec sa tunique. Mais constatant vite le peu d’efficacité de ce <em>modus			operandi</em>, il court chercher le seau qu’il vient de remplir, tout en		criant à Sertor et Vopisca d’aller récupérer ceux qu’il leur a		confiés, avant d’attaquer la préparation du dîner. Le premier jet		étouffe d’emblée un bon tiers du sinistre, mais Tiberius ordonne quand		même à ses troupes de former une chaîne jusqu’au ru, afin d’assurer		les envois et renvois rapides des trois seaux disponibles. Ce qui, à		tout le moins, leur servira d’excellent exercice.	</p>	<p>L’incendie est maîtrisé au bout d’une dizaine de lancers.		Tiberius fume autant des naseaux qu’il empeste le fumé :</p>	<p>— Par la vulve de Vénus et tous les scrotums qui s’y sont frottés,		lequel d’entre vous est le <em>genius</em> qui a laissé sa torche à		l’intérieur de MA tente ?</p>	<p>Les sept suspects n’osent piper mot.</p>	<p>— Personne, évidemment ! Que d’innocents testiculoclastes, devant		moi ! Alors écoutez-moi bien, <em>males milites</em> ! Il y a parmi		vous un Néron pusillanime qui se cache ! S’il ne se dénonce pas tout		de suite, tout le monde sera privé de dîner !</p>	<p>L’ampleur de la menace est telle que Aulus sort aussitôt des		rangs et déclare être le coupable. Le décurion se décale vers lui,		menaçant :</p>	<p>— Alors, tête de <em>nodus </em>? Je vais dormir où, moi, maintenant ?</p>	<p>— Je… Je regrette, Décurion…</p>	<p>— Tu regrettes ! Voyez-vous ça ! Il regrette ! Encore heureux		que tu regrettes !</p>	<p>— Oui… Je…</p>	<p>Aulus tremble mais lui tient tête. Tiberius n’a pas le temps de		lui annoncer la terrible punition qui en définitive l’attend (il sera		privé de dessert – des fruits des bois cueillis pendant la journée)		que Tertia sort des rangs à son tour :</p>	<p>— Aulus n’y est pour rien, Décurion ! C’est moi qui ai oublié la		torche dans votre tente.</p>	<p>Antonius lui emboîte le pas en disant qu’il est le vrai		coupable. Puis Vopisca, Titus et ainsi de suite. Tous coupables ! Même		Marcus et Drusilla !</p>	<p>Tiberius rit sous cape, malgré sa tunique à moitié brûlée, au		bas de laquelle on distingue encore les lettres « S.P.Q.R. » sous la		suie. Ils ne sont pas tombés dans le piège. Ont tous bien compris ses		leçons, sa philosophie. Solidaires, toujours ! Quoi qu’il arrive et en		toute circonstance. C’est ça qui a fait la grandeur de l’Empire ! Ça		plus quelques autres bricoles.</p>	<p>Il finit par éclater de rire et décrète, pour le plus grand		soulagement de ses troupes, l’amnistie générale.</p>	<p>— Pour la petite histoire, c’était qui le coupable ?</p>	<p>— Moi, Décurion…, répond Aulus, celui qui avait eu la bravoure		de se dénoncer le premier.</p>	<p>— Et pour la grande histoire, c’était qui ce nez carré ? demande		Antonius.</p>	<p>— Nez carré ?</p>	<p>— Oui, celui qui se cachait parmi nous, comme vous le disiez		tout à l’heure. La pustule à mines ! ajoute Titus.</p>	<p>		Tiberius comprend et manque de peu s’uriner dessus de rire. <em>« Néron			pusillanime » !</em>	</p>	<p>— Il ne s’appelait pas nez carré, mais Néron. C’était un		empereur un peu… Disons dérangé. Pour vous situer le personnage, il a		nommé Caligula sénateur !</p>	<p>— Et c’était qui, ce Kali Yuga ? s’intéresse à son tour et avec		légère imprécision Tertia.</p>	<p>— Son cheval ! Il disait qu’il l’aimait tellement qu’il aurait donné		son empire pour lui. Sinon, en ce qui nous concerne, il a mis le feu à		la ville de Palmyre. Soi-disant pour priver les barbares ottomans qui		étaient à ses portes – une armée de goules aussi stupides que		cruelles – du plaisir de la détruire ! La légende veut qu’il ait joué		de la guitlyre six jours d’affilée, en la regardant flamber. Et		composé pour l’occasion le <em>tubus « Vudus filius (tenuis			reditus) »</em>.</p>	<p>— Vous pourrez nous la jouer tout à l’heure, Décurion ?</p>	<p>— Avec plaisir, Drusilla.</p>	<p>— Décurion, vous ne trouvez pas que ça sent encore le brûlé ?</p>	<p>— Et alors ? Quoi de plus normal, lorsqu’on voit ce… ?</p>	<p>		Tiberius n’achève pas sa phrase et écarquille les yeux comme si on		l’énucléait au <em>cochlearium</em>.	</p>	<p>—<em> Merda !</em> Le civet !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le festin fut sauvé de justesse. La viande avait juste un peu attaché		au fond, mais Tiberius avait récuré le récupérable avec soin. Se		servant des pans de sa tunique, invoquant le dieu Pan et son art de la		débrouille, il décroche la marmite du trépied et la dépose au centre		de la grande <em>tabula</em> pliante, autour de laquelle sont déjà		assis les convives. Il sert d’abord les filles, puis les garçons.		Quelques regards perplexes, voire jaloux, trahissent la suspicion que		certaines portions soient plus abondantes que d’autres, mais ça ne va		pas plus loin que ça. Tiberius masque un énième sourire et remplit à		son tour son <em>catillus</em>. Puis il prend place parmi les autres,		récite vite fait un <em>benedicite</em> à l’intention du tout-puissant		Jupiter et lance enfin le <em>« bene sapiat ! »</em> libérateur.	</p>	<p>		Les dix se jettent aussitôt sur la nourriture, comme de voraces		curiaces. Les phalanges sont vite grasses, mais chacun sait que le ru		et un bout de <em>saponem</em> de Massilia leur rendra illico une		relative propreté. Antonius finit le premier et réclame <em>hic			et nunc</em> un <em>bis</em>. Le décurion lui signifie qu’il devra		attendre que tout le monde ait fini, afin qu’il puisse partager		équitablement ce qu’il reste de sa divine composition. Une fois cette		condition <em>sine qua non</em> atteinte, il tire la marmite vers lui		(à présent tiède et beaucoup moins lourde) et jette un œil à		l’intérieur pour en évaluer le contenu résiduel. Le <em>bis</em> sera		mince, mais quand même significatif. Il retire la corne de l’animal et		en suce le semblant de moelle qui en dégorge, avant de la jeter au		feu. Non seulement elle donne un sacré bon goût, mais diffuse en plus		un agréable parfum.	</p>	<p>— C’est trop bon ce truc, Décurion. Comment ça s’appelle ?</p>	<p>— Du <em>monoceros</em>, Marcus. Licorne, en langue vulgaire. Il y en		a beaucoup dans le secteur.</p>	<p>		Tiberius ressert tout le monde et invite chacun à aller piocher de		l’eau dans le seau avec son <em>calix</em>. Puis il lave des fruits		sauvages au bel éclat vermeil et le repas s’achève en douceur, dans		une salve de rires, <em>ructi</em> et <em>crepiti ventris</em> de		compétition, où les filles font plus que se défendre.	</p>	<p>		Une fois la vaisselle expédiée, les doigts dégraissés et les diktats		organiques déversés dans une <em>latrina</em> que le décurion a fait		creuser dès leur arrivée (parfaitement inutile d’un point de vue		pratique, mais toujours précieuse pour tester une discipline militaire		qui doit être sans failles), Tiberius va chercher comme promis sa		guitlyre.	</p>	<p>		La décurie au complet s’installe autour du feu, sous un parterre de <em>stellæ</em>		d’une beauté à couper le souffle d’Auster, dieu des vents méridionaux.		Le décurion s’accorde en un tour de main et attaque l’intro transposée		en ut de <em>« Vudus filius (tenuis reditus) »</em>. Ses phalanges		courent sur le manche et délivrent d’invraisemblables trilles, avant		que sa voix rocailleuse n’explose :	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center"><em>Apud montem erectus sto</em></p>	<p class="center"><em>Et cum oræ manus illum everto…</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		L’auditoire est conquis, outre que repu. Tiberius enchaîne avec <em>« Deguello			gallico »</em> – un classique du <em>saxum</em>, racontant la soumission		des peuples mayas par Cæsar l’américain – et la rêveuse et longtemps		censurée <em>« Si noli bellum para pacem »</em> des <em>Scarabæi</em>,		pour enfin clore sa performance avec la ballade <em>« Delenda			Cuzco »</em> d’Elvis Seneca, sous un mini-tonnerre d’applaudissements.	</p>	<p>		Les yeux clignent, les bâillements sont légion. Le dieu Somnus ne va		pas tarder à recruter. Mais avant d’aller se coucher, Sertor d’abord,		Titus en sus et tous les autres apôtres ensuite réclament la		traditionnelle histoire à leur <em>dux</em>.	</p>	<p>Ne voulant répéter l’erreur commise la veille (le récit trop		impressionnant d’Horace le borgne sauvant l’Urbs des morts-vivants		étrusques), Tiberius réfléchit un instant à quelque chose qui puisse		être à la fois pédagogique et captivant. Au moment où Paulla pose sa		tête sur les jambes allongées d’Aullus, le décurion se lance :</p>	<p>— Il était une fois, il y a très longtemps, à l’époque où fort		de ses vingt légions mécanisées l’empereur Constantin déposait son		homologue chinois…</p>	<p>«… et sa tête sur un plateau d’argent, pour mieux se taper sa		ravissante veuve, danseuse de renom et collectionneuse de cazzi hors		pair… Mais on ne va pas trop insister là-dessus… ».</p>	<p>— Il était donc une fois un jeune couple de Syriens qui		s’appelaient Myriam et Youssouf. Ils s’aimaient tendrement et		attendaient avec joie leur premier enfant. Lui travaillait dans une		menuiserie d’Alep, elle en tant qu’institutrice d’une école		élémentaire israélite. Tout était pour le mieux dans une des provinces		les plus prospères de l’Empire jusqu’à ce que son proche voisin, le		protectorat mésopotamien, ne se soulève et n’entraîne dans sa révolte		plusieurs ethnies limitrophes. Les revendications religieuses		– liberté de culte monothéiste pour tous ! Comment tolérer pareille		aberration, par Jupiter ? – à l’origine de cette insurrection		n’étaient qu’un prétexte pour pouvoir contrôler les fabuleuses		richesses combustibles dont regorgeaient les sous-sols locaux. La		situation dégénéra vite, menant à un enchaînement de guerres civiles		que nos troupes – en majorité des réservistes – ne parvenaient pas à		maîtriser. Toutes les rancœurs entre ces peuples, que l’Empire avait		cru reléguer dans le placard des mauvais souvenirs en important sa		bienveillante dictature, ressurgissaient comme autant de pustules		buboniques sur les bourses de Saturne. Le chaos gagna en domino leur		ville. Un attentat à l’explosif détruisit la menuiserie de Youssouf,		tandis que Myriam échappait de justesse au vitriolage de son beau		visage, qu’un collègue fraîchement fanatisé (dont elle avait repoussé		plus d’une fois les avances) exigeait désormais voilé dans l’enceinte		du lieu de travail…</p>	<p>«… ce qui est un comble, lorsqu’on est enceinte de sept mois et		qu’on n’attend plus que ça, le travail… Mais c’est un peu trop		compliqué pour eux, comme jeu de mots… ».</p>	<p>— Lorsque l’immeuble où ils habitaient essuya à son tour les premiers		éclats de mortiers, ils se joignirent au flot des fuyards et prirent		la direction du protectorat de Judée à bord de leur modeste <em>Fiat			Hammara</em>, espérant ainsi pouvoir rallier celui d’Égypte dans un		deuxième temps, où ils avaient de la famille. L’accueil des réfugiés		se révéla être déplorable en Judée, malgré les efforts de		l’administration impériale. Les autochtones affichaient clairement		leur défiance, quand ce n’était pas de l’hostilité, envers tous ces		envahisseurs, s’estimant déjà assez envahis comme ça, les ingrats !		Plutôt que de se retrouver parqués dans des camps-<em>auriga</em>		pleins à craquer comme celui de Nazareth, Myriam et Youssouf		préférèrent poursuivre leur route, prenant même en stop un jeune		légionnaire en permission, sur une aire de repos de la <em>via			Salomonica</em>, peu avant Jérusalem. Alors qu’ils étaient à hauteur de la		sortie de Bethléem, la femme perdit soudain les eaux. L’enfant		arrivait, prématuré de deux mois ! Surpris par le cri de sa compagne,		Youssouf n’aperçut qu’au dernier instant le véhicule qui venait de		déboîter pour en doubler un autre, alors qu’il avait lui-même amorcé		cette opération l’instant d’avant. Il freina et braqua d’instinct,		évitant d’un rien la collision mais finissant direct dans un champ. La		violence du choc tua Youssouf, victime d’un coup du <em>lepus</em>.		Pluton n’en était hélas qu’au tout début de sa moisson du jour. Myriam		avait perdu connaissance, son beau visage en sang, ravagé par les		éclats du pare-brise. Seul à être encore conscient, le jeune		légionnaire avait quant à lui les deux jambes brisées. Il souffla à la		femme d’être courageuse, en attendant que les secours arrivent. La		route se trouvait à peine à une dizaine de <em>perticæ</em> du		véhicule accidenté, en léger dénivelé par rapport à la chaussée.		Impossible de passer à côté sans le voir. Mais au bout de quelques		clepsydres, au cours desquelles il vit défiler plusieurs dizaines de		voitures, il réalisa que personne ne s’arrêterait pour leur venir en		aide. Un Syrien qui se fout tout seul dans le décor, avec sa <em>Fiat			Hammara</em>, il a qu’à se démerdave tout seul ! Myriam se mit soudain à		gémir, un sillon rouge ruisselant à l’intérieur de ses cuisses mises à		nu. En panique et souffrant lui aussi son martyre tout en fractures,		le légionnaire essaya sans succès d’aider la femme à sortir le fruit		de ses entrailles en pleine hémorragie. Maudissant tous les salopards		qui passaient sans s’arrêter – certains klaxonnant même pour se		moquer ! – il serra les dents et, au prix de douleurs que même le		supplice d’Attilius Regulus aurait pu passer pour un massage de		vestales germaniques, il se traîna jusqu’à la berme de la route, où un		conducteur daigna enfin s’arrêter pour lui porter secours. Sans doute		moins par charité païenne que de crainte que ce soldat de l’Urbs ne		puisse mémoriser sa plaque. L’infirmier qui lui prodigua les premiers		soins – un émigré gaulois – l’informera que la femme n’avait pas		survécu à ses blessures, et que l’enfant qu’elle portait n’avait pu		être sauvé. Ajoutera que tout ceci est certes très triste, surtout		pour le gosse, mais qu’au fond ses parents n’avaient qu’à rester chez		eux ! Et puis aussi que, tout à fait <em>inter nos</em>, ce n’est là		rien que de très banal. Une mort comme tant d’autres, qui ne changera		pas grand-chose au grand cours de l’histoire ! Puis il nettoya les		mains de celui qui, un jour, deviendrait le grand poète Pontius		Pilatus. Des mains rouges du sang de cette femme, qu’il n’a jamais pu		oublier. L’encre indélébile de son inspiration qui, quelques années		plus tard, lui soufflerait son immortel chef-d’œuvre : <em>« Tu			aurais pu être un dieu »</em>…</p>	<p>		Tiberius sort enfin de sa transe narrative et s’aperçoit que tout le		monde dort autour du feu. Un à un, il prend les enfants dans ses bras		et va les déposer en douceur sur leurs <em>lecti</em> de camp, trois		par tente. À eux neuf, ils n’ont pas son âge…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Regard perdu dans les étoiles, le vieux décurion s’octroie une gorgée		de <em>grappa aurelia</em> qu’il estime avoir bien méritée. « Perdu »,		façon de parler, puisqu’il connaît le nom de la moindre constellation,		ainsi que de toutes les étoiles visibles la composant. Il en est une		en particulier sur laquelle il s’attarde. Énée. La constellation		d’Énée, et ce petit astre qui brille d’une lueur faible et légèrement		intermittente, « en bas à gauche ». Le Soleil. Le soleil de la Terre.		<em>Mater Terra…</em>	</p>	<p>Il ajoute deux bouts de bois au feu. Les nuits sont quand même		assez fraîches en cette saison, sur Oppidum IV. Quel silence, dans		cette forêt… Il a vraiment trouvé un coin peinard pour prendre sa		retraite, après soixante-dix ans de légion.</p>	<p>		La légion… Quand il pense aux quasi-hominidés pâlichons qu’étaient ses		ancêtres, avec leur mètre cinquante-deux de moyenne. Même les <em>pueri</em>		qu’il a pris en formation cette semaine, tous âgés de neuf à douze		ans, pourraient leur flanquer une rouste les doigts dans le <em>nasus </em>!	</p>	<p>		Tandis qu’un rire discret secoue sa carcasse, Tiberius, colosse de		deux mètres quarante-cinq au regard en amande et à la peau cuivrée,		déglutit une lampée de mieux. « La dernière, promis ! » ajoute-t-il à		l’intention de Bacchus, au cas où celui-ci ne serait pas en train de		cuver dans quelque trou noir de Cassiopée. Dans la foulée, il porte		aussi un toast à la santé du dieu Esculape, qui persévère si bien à		préserver la sienne : 193 ans au compteur, toute sa tête et pas un fil		de graisse, ni d’arthrite ! Sans oublier Mercure et Janus, grâce		auxquels le <em>retrocampus</em> pour enfants qu’il a inauguré pour		tromper son ennui de retraité marche du feu de Vulcain ! Ça valait		vraiment le coup de reprendre des études, et de se spécialiser en		histoire ancienne et mythologie de l’Empire. <em>« Mens sana in			corpore sano</em>, comme disait l’autre, <em>lupanar ! »</em>	</p>	<p>		L’Empire est grand, l’Empire est partout. Chacune des constellations		qu’il dénombre le lui rappelle. Plus rien ou presque ne lui résiste, à		part ces sauvages de Gergovia XLII. Des voix circulent, comme quoi ils		disposeraient d’une source d’énergie capable de mettre en déroute les		plus gros croiseurs du <em>Cosmos Nostrum</em>. Mais l’Empire en		viendra à bout, comme il est toujours venu à bout de tous ceux qui ont		voulu lui résister. Et après, il conquerra d’autres galaxies et le		reste de l’univers. D’après ces mêmes voix, ses savants seraient en		passe de percer l’espace-temps. De mettre en pratique la théorie du <em>cavus			lumbrici</em>, qui leur permettra de franchir la barrière ultime. Et tout		ça grâce à un mystérieux minerai, découvert sur Duna VIII…	</p>	<p>		<em>Sine Limes.</em> Sans frontières. Telle est la devise de l’Empire,		depuis que le père de tous les pères a tué son frère Romulus. Celui		qui voulait l’empêcher de franchir les limites sacrées de l’Urbs, au		prétexte qu’il venait tout juste de la fonder.	</p>	<p>		Rien n’est sacré, tout est franchissable ! L’Empire le démontre depuis		près de neuf millénaires. Et peu importe <em>quo vadis</em>, puisque		tous les chemins partent ou arrivent de l’Urbs…	</p>	<p>Tiberius pose la tête sur sa sacoche des victuailles. Un vieux		souvenir du temps de la légion, où le &ldquo;I&rdquo; qui d’ordinaire précède le		reste des lettres (S.P.Q.R.) a été effacé par le temps. Ce même &ldquo;I&rdquo;		qui a également brûlé, sur sa tunique.</p>	<p>		I.S.P.Q.R. : <em>Imperium Stellarum PopulusQue Remanus.</em>	</p>	<p>		Avant de sombrer, le décurion murmure le rituel remerciement par		lequel commence et s’achève toute journée du <em>cives </em>:	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">AVE</p>	<p class="center">REMA ÆTERNA</p>	<p class="center">CAPUT UNIVERSI</p>	<p class="center">DOMITORI TE SALUTANT !</p></body></html>