<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">C’est de l’argent</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La jeune femme, une superbe Sud-Américaine engoncée dans une		combinaison bleue moulante, s’avança jusqu’au bord du lac aux eaux		mauves, puis s’immobilisa. Sous son masque à oxygène, elle eut une		moue d’hésitation ; jeta un œil à l’appareil accroché à son poignet,		qui était tout sauf une montre, et souffla bruyamment avant de		reporter son attention autour d’elle.</p>	<p>Tout était calme ; en dehors du vent, rien ne venait troubler le		silence quasi surnaturel. Sans doute ces eaux n’abritaient-elles pas		la moindre trace de vie ; et c’était aussi bien. Cette réalité aurait		vraiment constitué un bon filon, en plus d’être, esthétiquement		irréprochable –&nbsp;l’esthétique, pour une fille comme Iselda, cela		restait toujours important. Cet immense ciel rougeoyant, ces paysages		décharnés…</p>	<p>Le seul hic, c’était l’air. Irrespirable –&nbsp;toxique, même.		Certes, le détail était loin d’être insurmontable : le temps, c’est du		temps. Mais tout de même.</p>	<p>— Bon, tu vas pas tergiverser pendant des heures,		s’enjoignit-elle à voix haute. C’est que c’est de l’argent, hein.</p>	<p>S’emparant de l’étrange objet passé en bandoulière dans son dos,		elle vint le poser contre sa hanche, déplia un barillet magnétique,		enclencha le commutateur et orienta le canon en direction du lac. Puis		elle tira sur la poignée, d’un mouvement mesuré, lent et régulier.</p>	<p>		La surface de l’eau, face à elle, s’agita ; doucement, d’abord –&nbsp;puis		elle se mit à trembler de plus en plus violemment. L’atmosphère		s’assombrit, s’éclaircit, s’assombrit à nouveau. Autour d’elle, dans		la zone déterminée par son canon, de petits <em>plops</em>		retentissaient régulièrement, comme si l’air se repliait sur lui-même.		Un rocher émergeant de l’onde, à une vingtaine de mètres de là,		commença à s’éroder, puis à s’effriter carrément, se couvrant et se		découvrant d’une mousse rosâtre. Elle eut un soupir de soulagement en		constatant le phénomène : il y avait donc de la vie.	</p>	<p>Tandis que la surface de l’eau continuait de se troubler, l’air		se mit à trembler à son tour. Il se réchauffait et refroidissait à une		vitesse surréaliste, et quelques petites tornades se déclenchèrent		autour de la femme.</p>	<p>Enfin, elle relâcha la poignée, éteignit son appareil et jeta un		regard à l’écran s’affichant sur l’espèce de réserve auquel il était		relié. Les quatre aiguilles s’immobilisèrent peu à peu.</p>	<p>— Huit ans, lut-elle. Pas trop mal.</p>	<p>Elle entreprit alors de replier son matériel, ce qui lui prit		moins d’une minute. Tout autour, la réalité continuait de tanguer,		formant comme des petites bulles instables qui éclataient en silence.		Puis tout revint à la normale et elle s’éloigna sans rien dire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>J’aime autant, de temps en temps, prendre du temps vraiment		neutre. Sans rien chiper à personne. C’est mieux, pour ma conscience		personnelle –&nbsp;et on sait comment le moral influe sur l’état de notre		corps.</p>	<p>Je ne voudrais pas me faire de rides inutiles.</p>	<p>En général, les gens s’aperçoivent de rien. Ou alors, rarement.		Quand ils ressortent de la période volée, leur esprit est trop		embrouillé, occupé à réagencer les informations contradictoires pour		qu’ils aient des pensées conscientes. Malgré tout, on essaye de pas		trop en prendre au même endroit, au même moment : pour ne pas attirer		l’attention, déjà ; et puis, par correction. Sans parler des		conventions de l’Agence.</p>	<p>Ce n’est pas notre temps, tout de même. Alors, on essaye de		rester discret.</p>	<p>Vous savez, tous ces insomniaques, les temps de latence,		d’ennui, de réflexion. Tous ces moments dont personne n’a vraiment		l’utilité. C’est là qu’on se sert. Il m’arrive parfois de piocher dans		les disputes ou les bagarres, mais je n’exagère pas non plus. Tout ça		n’est pas sans conséquence.</p>	<p>Au départ, par exemple, on s’était régalé en se servant dans les		guerres, les catastrophes, les cataclysmes. On se disait que, quelque		part, on faisait quelque chose de bien. Mais c’est comme pour les		milieux inhabitables : le temps reste empreint de son lieu d’origine.</p>	<p>Plus ou moins pour les mêmes raisons, on a arrêté de prendre les		temps « creux » des quartiers pauvres. On s’est vite rendu compte que,		ne serait-ce qu’en termes de productivité, ce n’était pas sans		conséquence. En termes de productivité… et de sécurité.</p>	<p>Les pauvres, il faut pas trop les chercher, non plus. Ils ont		vite fait de tout casser.</p>	<p>C’est pour ça que le Transporteur est devenu un dispositif		indispensable. En nous offrant d’explorer des dimensions parallèles,		il nous donne l’occasion de laisser la nôtre en l’état. Sans trop		faire de dégâts. Ça évite les procès, les ennuis, et ça permet à ceux		qui en ont les moyens de continuer à se payer du temps en plus.</p>	<p>Ni vu ni connu. Ce n’est pas moi qui vais me plaindre : ça me		fait un boulot.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Elle avait marché sur plus de deux kilomètres pour retourner à		son lieu d’arrivée. L’expérience montrait qu’il valait mieux opérer		les Transports dimensionnels loin des endroits où le prélèvement avait		été effectué, et elle s’y tenait scrupuleusement. Son ancien		partenaire, un gros balourd du nom de Mario, était resté coincé dans		une autre dimension pour s’être précipité, paraît-il, et on n’avait		plus entendu parler de lui. Hors de question de connaître le même		sort, en ce qui la concernait.</p>	<p>Après avoir escaladé un coteau pentu –&nbsp;elle aimait bien ce genre		d’exercice, toujours bon pour la ligne&nbsp;– elle jeta un regard à sa		réserve d’oxygène et vit que, malgré tout, il était grand temps de		changer de crèmerie. Sans rien dire, elle tapota une série de		commandes sur un holoclavier jailli de sa combinaison, à hauteur du		bras gauche, et attendit. Alors, sa jolie silhouette, toute en courbes		et en superbes rondeurs, se troubla lentement ; une sorte de trou		apparut sur sa droite, et après avoir vérifié qu’elle n’oubliait rien,		elle passa à travers.</p>	<p>Le trou se referma, et cet univers se retrouva aussi seul, perdu		et inutile qu’il l’avait été avant son arrivée. Il était juste un peu		plus vieux ; mais comme personne n’était là pour le constater, cela ne		ferait jamais aucune différence.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je m’appelle Iselda Falao, et je suis récupératrice pour		l’Agence du Temps. L’une des meilleures, selon les statistiques –&nbsp;j’ai		été élue employée de l’année à six reprises dans la dernière décennie,		ce qui me fait un salaire que beaucoup de mes collègues m’envient et		me permet de conserver mon atout principal.</p>	<p>		Pas que je sois la plus rapide, la plus maligne ou la plus réactive.		Je le suis <em>aussi</em>, on est d’accord : non, ce qui fait la		différence, c’est ma ligne. Ils disent que je suis une bombe ; et je		crois que ce n’est pas faux. Alors, oui, les critères de beauté		varient d’une dimension à une autre, mais tout de même. Il ne faut pas		sous-estimer la concupiscence et la lubricité des hommes. Tournez-le		comme vous voulez : mon petit cul me permet de me sortir des		situations les plus mal embarquées, et on finit toujours par en		rencontrer, plus souvent qu’à son tour. Suffit de savoir utiliser ses		atouts ; quand on est aussi, en plus de cela, rapide, maligne et		imaginative, c’est suffisant pour durer.	</p>	<p>L’idée, c’est de trouver des moments –&nbsp;assez neutres pour ne pas		les charger négativement ; mais assez remplis pour qu’ils ne soient		pas complètement creux non plus.</p>	<p>		Après mes passages, les mondes que je visite se retrouvent un peu plus		vieux qu’ils ne l’étaient avant. Mais, mince : le monde est <em>toujours</em>		un peu plus vieux, non ? Alors, l’un dans l’autre, je ne change rien.		Ou presque.	</p>	<p>Il n’empêche, il faut faire attention. C’est un métier à		risque : il y a les changements de dimension, déjà. Je ne sais pas		comment Mario s’est fait coincer –&nbsp;on ne travaillait pas		systématiquement ensemble. En attendant, on ne l’a jamais revu. Et		c’est loin d’être le seul.</p>	<p>Mais, plus que les dimensions, il y a le temps, qui n’est jamais		évident à manipuler. Combien de bactéries, de criminels de guerre, de		bouffées d’air toxique sont passées entre leurs machines avant que ne		soit élaborée une charte de prélèvement ? D’autant que ça peut devenir		grisant…</p>	<p>Tenez : moi, par exemple. Il y a cette affaire, qui continue à		me hanter après des années de travail. J’ai eu beau faire le tour		autant de fois que je veux, analyser le problème sous tous les angles,		je ne m’en suis jamais vraiment remise. Et d’un autre côté, je crois		qu’une expérience pareille a été indispensable, pour me faire		comprendre le côté dangereux du boulot. J’avais été avertie, bien sûr		–&nbsp;nous le sommes tous. Mais ce qu’on vous dit et ce que vous découvrez		par vous-même, c’est différent. Vous savez, les choses, tant qu’on ne		les éprouve pas…</p>	<p>C’était un de mes premiers prélèvements ; je m’apprêtais à le		faire auprès d’une petite fille d’une dimension où j’avais dégoté,		comme c’est le cas le plus souvent, un quotidien relativement proche		du nôtre. Vous avez sans doute entendu parler, plus ou moins, de la		façon dont ça fonctionne : à chaque instant, la conjonction des		hasards et des décisions prises partout dans le monde crée des		milliers, voire des millions de réalités parallèles, toutes plus ou		moins viables. Vous pensez bien qu’on peut se permettre de piocher		là-dedans, sans se poser trop de questions, vu que, à peine repartis,		d’autres univers éclosent, et continueront à le faire par la suite.</p>	<p>Il y avait cette fillette, donc. Une superbe enfant aux tresses		blondes, aux yeux grands ouverts sur le monde, mais qui était méchante		comme une peste. Peu après mon Transport, alors que je cherchais de		quoi nourrir ma pompe, je suis tombée sur elle par hasard. Elle		faisait une grimace à une autre fillette, dans la rue –&nbsp;une de ces		petites mendiantes que les mamans exhibent pour vous extorquer un brin		de pitié. L’autre l’avait regardée, surprise, en ouvrant de grands		yeux, et pour enfoncer le clou, la blondinette avait pointé le majeur		dans sa direction. Tu parles d’une classe. Ça m’a intriguée, je me		suis dit, tiens, si je te volais un peu de ton enfance, toi,		l’innocence n’a pas l’air de trop t’étouffer, de toute façon.</p>	<p>Plus loin, elle a répondu à sa mère qui la grondait, et je les		ai suivies jusqu’à chez elles. Elles vivaient dans une grande maison		de maître en briques, avec un jardin spacieux autour, cerné de haies		de sapins superbes. En entrant, elles avaient croisé monsieur, un		vieux machin tout roide et sec, qui avait, lui aussi, envoyé promener		sa chère et tendre sans le moindre ménagement. J’avais cru percevoir		une larme au coin de son œil, à la chère et tendre, et ça m’a		décidée : je me suis dit que le temps ne leur manquerait pas, à eux.</p>	<p>Je me suis donc faufilée jusqu’à la chambre de l’enfant, une		fois la nuit venue. Le chien de garde a eu droit à sa petite injection		de laudanum, ça lui a fait faire de beaux rêves, et je suis entrée		comme une ombre dans leur grande bâtisse.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ayant encore de la place dans sa réserve, la jeune femme fit un		détour par une autre dimension. Elle avait choisi, cette fois, une		petite ville tranquille plongée dans le sommeil. Une de ces		cités-dortoirs inintéressantes dont regorgent toutes les dimensions.		Débouchant sur un terrain vague, elle procéda aux contrôles de routine		avec ses appareils de mesure, et fut satisfaite de constater qu’aucun		prélèvement n’avait été effectué récemment dans les environs. Elle		pouvait donc passer à l’action sans crainte de créer un incident		majeur.</p>	<p>Son oreille se tendit, à l’affût, et elle ne repéra rien de		spécial. S’avançant jusqu’à une grande place, au centre de plusieurs		immeubles, elle prit le temps d’apprécier l’ambiance.</p>	<p>L’habituelle et très normale agitation urbaine n’enlevait rien à		la paix de l’ensemble, et elle se convainquit rapidement du bien-fondé		de son choix. Inutile d’aller chercher plus loin ce qui lui tombait		directement sous la main.</p>	<p>Vérifiant qu’il n’y avait personne, elle décrocha sa pompe,		déploya la parabole au-dessus du canon, et la posa par terre, sur le		trépied prévu à cet effet. Puis, s’asseyant à côté, elle enclencha le		mécanisme.</p>	<p>Elle n’aimait pas trop ce dispositif, même s’il lui permettait		de capter des tronçons plus amples, car il possédait entre autres		l’inconvénient de toujours finir par vous retomber dessus. Un jour,		elle s’était même découvert des taches de vieillesse sur la main		droite. Évidemment : quand vous prélevez du temps et que vous restez		dans les parages…</p>	<p>Heureusement, ce genre de contretemps était loin d’être		insurmontable, dans sa partie.</p>	<p>Dans la cité endormie, le temps fit une embardée, l’espace parut		gonfler, se racornir, à l’image des immeubles qui se mirent à se		tordre et à grincer de façon surréaliste, ou bien à ramollir comme des		bouts de mastic frais. Les lumières des appartements s’allumèrent,		s’éteignirent ; quelques tuiles tombèrent, un pneu d’une voiture		éclata, les autres s’affaissèrent et perdirent de leur couleur. Du		coin de l’œil, Iselda repéra la silhouette d’un passant, qui se		troubla et se contracta imperceptiblement sous l’effet de sa pompe,		mais Iselda n’en lâcha pas pour autant la poignée. Elle ne l’avouerait		jamais à personne, mais il y avait comme un plaisir malsain à prélever		ainsi des tranches de vie à des inconnus, et de s’enfuir avant qu’ils		aient eu le temps de réagir.</p>	<p>Enfin, elle s’arrêta. L’écran affichait deux mois et demi.		C’était largement suffisant.</p>	<p>Après avoir replié son matériel à la hâte, tout en surveillant		les alentours pour vérifier que personne ne venait lui tomber dessus,		elle repartit en direction du terrain vague, qu’elle traversa au pas		de course, et poursuivit. Elle se trouvait encore très près du lieu de		prélèvement et préférait s’éloigner un peu plus ; on ne savait jamais.</p>	<p>Elle parcourut ainsi près d’un kilomètre, savourant la poussée		d’adrénaline qui lui faisait accélérer le pas. Puis, au bout du second		kilomètre, quand elle se fût portée à l’extrémité de la ville, elle		s’arrêta enfin.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La chambre de l’enfant était sombre, éclairée par des étoiles		factices et une veilleuse bleue. La petite, qui avait défait ses		tresses et arborait maintenant une tignasse toute en boucles superbes,		s’est redressée sur son lit et m’a regardée, droit dans les yeux. Elle		était vraiment jolie, pensai-je ; et à un moment, j’ai douté. Je me		suis dit qu’après tout, c’était qu’une fillette et que la cruauté		était quelque chose de plus ou moins naturel, chez ces créatures-là.</p>	<p>Et puis elle m’a parlé :</p>	<p>— Qu’est-ce que vous voulez ?</p>	<p>Je ne saurais pas dire, c’était peut-être son ton, ou la flamme		de défi dans ses yeux ; je l’imaginais sur le point de me traiter de		pétasse, de mocheté, ou de quelque chose de pire encore. J’ai dû		revoir toutes ces gamines gâtées qui me narguaient avec leurs poupées		en sortant de l’école, où moi, je ne pouvais pas aller parce qu’il		fallait plutôt travailler.</p>	<p>Et puis, peut-être que j’ai eu un complexe. On a beau se dire		qu’il faut comparer ce qui est comparable, mais cette petite était la		beauté incarnée.</p>	<p>Alors j’ai mis la dose. Je lui ai pris près de soixante années		–&nbsp;j’ai failli y rester moi-même, d’ailleurs. Elle s’est tordue, s’est		flétrie comme une vieille feuille desséchée, sa bouche a essayé de		pousser un cri, mais elle n’en avait jamais le temps, tout allait trop		vite, et ça s’est terminé avant qu’elle comprenne.</p>	<p>Au moment où j’ai relâché la poignée de ma pompe, la chambre		était dans un état pas possible, délabrée, poussiéreuse, il y avait un		trou dans le mur, et le parquet avait ondulé. De drôles de grincements		emplissaient l’air et le remuaient ; un air à peine respirable, qui		s’était mis à suinter une substance gluante et incolore. Je		connaissais cet effet ; c’est l’effet Ahelma, qui est peut-être l’une		des premières choses dont on vous parle quand vous commencez votre		service. Le principe en est simple : une ponction trop importante et		trop centrée entraîne des fissures dans le tissu de la réalité ; pour		se rééquilibrer, celui-ci pioche dans tout ce qu’il trouve, et en		premier lieu dans les dimensions les plus proches. Ça peut donner des		résultats parfois impressionnants.</p>	<p>Moi-même, en repartant, je me suis aperçu que j’avais sans doute		perdu une paire d’années, voire plus. J’ai dû prélever dans mes		propres réserves (on a droit à nos avantages, nous aussi : ils font ça		pour qu’on ne soit pas tentés de trafiquer nous-mêmes) pour redevenir		la jolie petite bombe que j’étais alors.</p>	<p>Et que je suis toujours.</p>	<p>		C’est ce jour-là, alors que j’échappais de justesse aux fractales		Ahelmaniennes, que j’ai appris –&nbsp;que j’ai <em>compris</em> qu’il		fallait être prudent. Quand on est bons, on arrive à trouver des		moments qui ne risquent rien, et où on peut prendre une assez grosse		tranche&nbsp;– deux ou trois années à la fois, au maximum. Plus c’est		tranquille, en termes d’activités vitales, s’entend, plus on peut en		prendre. Alors, on passe notre temps à éviter le monde, à sillonner		les quartiers délabrés et les villes abandonnées, les plaines		sifflantes, les abords des déserts et des forêts, les cavernes		obscures. C’est une des richesses de notre métier : on a toute liberté		de choisir les moments, ou les années, que l’on vole.	</p>	<p>Mais c’est vrai que, pour être dans les meilleurs comme		moi-même, il faut savoir aller chercher un peu plus. Oh, pas		grand-chose. Les réceptions de l’ambassadeur, un homme et une femme en		train de s’aimer, l’émerveillement des parents qui voient leur enfant		faire ses premiers pas. Toutes les conneries de ce genre : c’est ce		qui se revend le plus cher, avec les camés qui constituent la		clientèle de l’agence. Des types qui s’ennuient ferme, et qui par		conséquent cherchent le piment de leur vie dans celle des autres.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Elle fit jaillir l’holoclavier de sa manche… et s’interrompit		avant de taper le code. Il y eut un frottement dans l’air, comme si		quelqu’un avait jeté une pierre au milieu de l’eau, y faisant		apparaître des cercles concentriques. Elle connaissait ce signe :		quelqu’un s’apprêtait à franchir le rideau.</p>	<p>Intriguée, elle attendit une seconde.</p>	<p>Quand elle reconnut le visage et la silhouette courtaude de		Mario, elle ne put retenir un cri de surprise et frémit en sentant ses		poils se hérisser sur sa peau parfaite.</p>	<p>Son instinct la prévenait : quelque chose n’allait pas.</p>	<p>— Salut Iselda, lâcha son ancien coéquipier d’un ton plat.		Content de te revoir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Pour les moments chargés positivement, comme ils sont mieux		rémunérés, on se contente en général d’une heure ou deux. Les cibles		privilégiées sont les promeneurs solitaires, les repas entre amis… Un		jour, j’ai chopé les trois heures intégrales d’une messe. Je ne sais		pas qui a récupéré ça, mais il a dû passer un sacré moment de		béatitude. Ou d’ennui.</p>	<p>L’idée, c’est d’agir vite et de repartir aussitôt. C’est		excitant, et ça donne lieu à des situations parfois cocasses. Tant		qu’on ne se fait pas attraper…</p>	<p>C’est qu’on commence à faire du bruit, et des rumeurs circulent		à propos de patrouilles. Je crois que c’est du flan, mais on ne sait		jamais. L’histoire de Mario m’a mis la puce à l’oreille.</p>	<p>Quand on a rempli notre réserve, on la ramène à la centrale, qui		analyse la marchandise et nous paye tout ça. À l’heure, en fonction de		la charge du moment. Les prix varient beaucoup, il y a en général une		déflation terrible, avec tous ces pauvres qui se sont mis à revendre		leur propre temps perdu, mais, bon an mal an, on n’a pas à se		plaindre.</p>	<p>Ensuite, les richards viennent se servir dans les succursales du		monde entier. Il y a ceux qui veulent juste des nuits plus longues, ou		quelques jours de plus dans le mois, ceux qui prennent du bon temps à		l’abri des regards indiscrets ; ceux qui refusent de vieillir.</p>	<p>Comme je l’ai expliqué plus haut, on a nous-mêmes droit à des		bonus. Si on veut partir en vacances, ou quoi que ce soit… Pour durer,		dans ce métier, il vaut mieux rester compétent.</p>	<p>Affûté.</p>	<p>C’est ça qui m’a rendue accro. Quand, au beau milieu d’une crise		de nerfs, vous pouvez déballer votre kit et vous offrir une escapade à		Hawaï ou dans un de ces petits paradis terrestres… autant pas se		priver. Surtout si ça vous permet de rester aussi belle qu’à vos vingt		ans.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— Mario… Que… où étais-tu passé ?</p>	<p>— Oh, c’est une longue histoire. Pour résumer les choses, j’ai		été… intercepté.</p>	<p>— Intercepté ?</p>	<p>— Cela fait quelques années, maintenant. Enfin, tout est		relatif, dans ce domaine. Tu t’en doutes.</p>	<p>— En tout cas, je suis contente de te revoir.</p>	<p>— Je le suis aussi, je te l’ai dit. Mais je ne pense pas que tu		te réjouisses encore longtemps.</p>	<p>Elle fronça les sourcils et il brandit une sorte de télécommande		dans sa direction. Quand il eut pressé le bouton, l’écran		holographique jailli de son bras disparut. Un regard à sa		montre-mesure lui confirma son intuition : il avait désactivé sa		combinaison.</p>	<p>— Qu’est-ce que tu fais ?</p>	<p>Tandis qu’ils parlaient, deux hommes, vêtus de la même		combinaison sombre que Mario, s’étaient extraits de la déchirure et		étaient passés derrière elle. Ils entreprenaient à présent de la		décharger de sa réserve, comme si le matériel leur appartenait en		propre.</p>	<p>Iselda eut un pas de recul et les repoussa.</p>	<p>— Tu devrais les laisser faire.</p>	<p>Se retournant, elle se retrouva face au canon sombre du revolver		de Mario, pointé dans sa direction.</p>	<p>— Mais que… ?</p>	<p>— Je suis vraiment désolé. Mais j’ai été engagé pour te		reprendre ton matériel et te mettre… hors service.</p>	<p>Cette fois, le rouge monta aux joues de la jeune femme.</p>	<p>— Me… reprendre ? Hors Service ? Mais tu es fou ?</p>	<p>Il fit une grimace et chercha ses mots. Elle, pendant ce temps,		évaluait ses chances. La sentant venir – ils n’avaient pas travaillé		ensemble pendant des années pour rien – il ne resserra pas la pression		de sur son revolver.</p>	<p>— Écoute, reprit-il enfin. Tu sais, avec nos bêtises…</p>	<p>— Nos bêtises ? Mais de quoi tu parles ?</p>	<p>— Eh bien, le temps que nous prenons. Les passages d’une réalité		à une autre… tout ça n’est pas sans conséquence… bref. Nous avons		attiré l’attention…</p>	<p>— Attiré l’attention… Mais de qui ?</p>	<p>— Tu te doutes bien, va. Nous essayons de rester discrets, de		conserver un semblant d’équilibre… mais ce n’est pas possible. De		dangereux phénomènes commencent à se produire. Des univers entiers se		sont effondrés… et ce n’est qu’un début. De mon côté, je ne me suis		jamais perdu. Comme je te l’ai dit, j’ai été intercepté.</p>	<p>— Alors… tu fais partie de la… brigade ?</p>	<p>— Ils n’appellent pas ça comme ça, précisa Mario, mais c’est un		peu l’idée. Dans tous les cas, il fallait bien que quelqu’un réagisse.		Tu sais, c’est… c’est vraiment grave, ce qui se passe.</p>	<p>Elle marqua une pause, réfléchit.</p>	<p>— Que me veux-tu ?</p>	<p>— Je… Écoute.</p>	<p>Il avait l’air sincèrement embarrassé, et semblait prêt à se		lancer dans une longue et convaincante explication – mais il n’eut, en		fait, pas le temps de le faire. Une quatrième silhouette émergea de la		fissure… et Iselda resta bouché bée quand elle vint se planter devant		elle.</p>	<p>C’était une petite fille ; la plus adorable des petites filles,		une jolie blonde aux cheveux d’or tombant sur ses épaules et aux yeux		les plus limpides du monde.</p>	<p>Des yeux qu’elle reconnut immédiatement, pour l’éclat cruel		qu’ils dardaient sur elle.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— J’imagine que vous me remettez ?</p>	<p>À la regarder, je rougis, je pâlis, je verdis. Tout ça en même		temps. Puis, cherchant de l’aide, je me tourne vers Mario :</p>	<p>— C’est elle, les brigades ?</p>	<p>— Non, me répond-il, embarrassé. Mais elle a subi un préjudice,		et a demandé justice.</p>	<p>Bon Dieu de merde. Possible que ça se… termine comme ça ?</p>	<p>J’essaye d’ignorer ma panique, les voyants qui virent au rouge		dans mon esprit, et de me calmer.</p>	<p>Non. Tout ira bien. Elle doit être furieuse, c’est sûr. Mais		Mario est là. C’est toujours ça.</p>	<p>— Ce n’est pas la peine que je me présente, donc, a-t-elle		poursuivi. Depuis le temps que je vous cherche… je suis ravi de vous		avoir enfin retrouvée !</p>	<p>— Vous me cherchiez ?</p>	<p>— Évidemment ! Que croyiez-vous ?</p>	<p>— Je… rien.</p>	<p>— J’ai déposé un recours, annonce-t-elle, toute fière, en		s’avançant vers moi. C’est à ce moment que je m’aperçois qu’elle n’est		plus vraiment une petite fille ; une adolescente, en fait. Elle en a		l’allure… et l’arrogance.</p>	<p>— Dans mon malheur, continue-t-elle, j’ai eu de la chance. De		tomber sur quelqu’un qui force autant la dose. Votre passage n’est pas		passé inaperçu – vous vous doutez bien. J’ai reçu, quelque temps après		la vôtre, la visite d’un agent. Ils m’ont proposé de me rajeunir… en		attendant de vous retrouver.</p>	<p>J’ai beau essayer de me reprendre, je panique. C’est comme un		cauchemar qui prend forme devant moi : des années de refoulement, de		travail sur soi, pour se trouver des excuses et continuer à avancer		alors que l’on a commis l’irréparable… et puis, tout vous éclate à la		face. Parce que je sais au fond de moi, que ça n’a jamais rien été		d’autre que le comportement de quelqu’un qui jouit de son pouvoir. Un		acte de cruauté gratuite.</p>	<p>Enfin, gratuite… pas vraiment. J’en avais reçu un assez bon		prix.</p>	<p>Elle reprend ; et tandis que je l’écoute, sans vraiment être là,		je la trouve sincèrement, profondément sublime. Elle possède à la fois		la fougue de la jeunesse et une maturité étonnante.</p>	<p>— Il faut dire que vous avez fait preuve d’une cruauté peu		commune. Soixante années en un seul coup… c’est très rare, paraît-il.		Même pour les chasseurs les plus redoutables. Je suppose que je dois		cela à une… comment dire ? Une préférence de votre part ?</p>	<p>Je comprends que c’est à mon tour de parler. Hébétée, je		murmure :</p>	<p>— Je… je suis navrée. Je ne…</p>	<p>— Enfin, maintenant que nous vous avons retrouvée… vous allez		pouvoir rembourser le crédit ouvert à l’époque. J’ai toujours craint		que cela ne finisse par me retomber dessus… Mais bon ! Tout est bien		qui finit bien, n’est-ce pas ?</p>	<p>		Le <em>crédit </em>?	</p>	<p>Mario intervient alors :</p>	<p>— Le temps que tu as pris à cette… enfant… ils l’ont déjà		restitué, comme tu vois. Mais ils ont dû le récupérer ailleurs, et		c’est quelqu’un d’autre qui en pâtit, maintenant. Plusieurs autres		personnes, en fait. Plusieurs lieux – qui ont été délestés d’une		partie de leur charge temporelle. Des cas moins urgents, mais bon.		Encore une fois, tu n’imagines pas la pagaille que nous avons mise.		Ils essayent de parer au plus urgent…</p>	<p>— Le plus urgent…</p>	<p>— Je te l’ai dit. À tous niveaux, notre petit commerce commence		à faire des dégâts. Enfin… je suis désolé que ça se termine comme ça,		Iselda. Tu sais, ils m’avaient proposé de revenir et de tout fiche en		l’air de l’intérieur… j’ai refusé. C’était hors de question. Tu sais		que les patrons ont été contactés ?</p>	<p>Je bafouille encore :</p>	<p>— Non… je le savais pas.</p>	<p>— Ils ne vous ont rien dit, évidemment. Ils n’en feront rien.		Ils ont pris leurs dispositions pour pouvoir continuer sans se poser		de questions. Notre boulot, en attendant de trouver une solution et de		les coincer une bonne fois pour toutes, c’est de minimiser les dégâts.</p>	<p>— Mais… je ne fais que mon travail !</p>	<p>— Tu as raison. Mais regarde-toi : soixante-seize ans que tu		fais ce taf, et tu es aussi fraîche qu’une jouvencelle. Tu crois que		cela ne se paye pas ?</p>	<p>Je me rengorge, entrevoyant un espoir. Toute cette affaire m’a		fait oublier mon principal atout, et le moment est venu d’abattre mes		cartes :</p>	<p>— Tu sais que l’âge t’a apporté un charme qui te faisait défaut,		autrefois, Mario, fais-je d’une voix suave en roulant des fesses pour		m’approcher de lui.</p>	<p>Mais il secoue la tête, et ma tentative résonne soudain de façon		pitoyable.</p>	<p>— Oublie ça Je tomberai pas dans le panneau. Enfin, Iselda… il y		a une enfant avec nous !</p>	<p>À côté de lui, l’intéressée se permet un petit rire, sec et		méchant :</p>	<p>— On croit rêver !</p>	<p>Je ne peux retenir un regard assassin, mais je le ravale en		découvrant ses yeux : ce sont ceux d’une femme dure et usée, presque		lasse d’une vie qu’elle n’a pourtant pas vécue. Un regard terne et		affadi dans un visage encore gonflé de chaleur et d’innocence. Comme		pour confirmer, elle m’adresse :</p>	<p>— Si vous me l’aviez demandé gentiment, vous savez, je vous en aurais		sans doute passé un peu… c’est vrai que vous êtes pas mal, dans le		genre pétasse. De mon côté, j’imagine qu’il y a plein de moments dont		on ne fait rien, et qui seraient négociables… mais là, vous m’avez		tout pris. <em>Tout</em>. D’un seul coup. Et je me demande ce que sont		devenus ceux et celles qui n’ont pas eu la chance d’être retrouvés…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ce matin-là, au moment où les habitants de cette triste		cité-dortoir se réveillèrent, ils furent saisis d’un étrange vertige.		Il y avait cette drôle de nausée qui s’était emparée d’eux… et puis,		le monde avait changé. Il s’était grisé, en quelque sorte. Comme s’ils		se retrouvaient plongés dans une époque oubliée. Tous, en se regardant		dans leurs miroirs, avaient cette sensation de remettre les pieds dans		une maison inoccupée depuis des mois. Ils ne se reconnaissaient pas.		Certains étaient pris de rhumatismes ; il faisait étonnamment froid.		Les enfants avaient grandi – à peine, mais indéniablement – et		plusieurs d’entre eux avaient perdu une dent ou deux. Les bébés		avaient pris plusieurs kilos, et au fond du cœur de chacun, ce lien		ténu qui les reliait à leurs proches s’était subtilement modifié.		Untel aimait sa femme un peu moins, ou nourrissait des pensées		lubriques inattendues à l’égard d’une voisine ; une autre éprouva,		jetant un regard à son enfant, une surprenante bouffée de rancœur. En		un mot comme en cent : ils avaient vieilli.</p>	<p>Nul n’osa en faire la moindre remarque, de crainte de passer		pour un fou ; mais ce qui cristallisa l’attention fut la vision qui		leur fut offerte, lorsqu’ils se penchèrent sur leur fenêtre pour		chercher au-dehors la confirmation de l’inexplicable sentiment qui les		étreignait tous, de cette silhouette frêle et incertaine – celle d’une		vieille femme, plantée au milieu de la place sur laquelle donnaient		les immeubles. Une vieille femme à la peau mate et aux cheveux blancs,		une Sud-Américaine, sans doute, voûtée et semblant incapable de		décider dans quelle direction se rendre. Elle portait une combinaison		bleue un peu grotesque qui lui tombait sur les genoux, mais avait dû		être une très belle femme, autrefois.</p>	<p>Penché à sa fenêtre, un petit garçon demanda à sa mère :</p>	<p>— C’est une sorcière, maman ?</p>	<p>La mère eut un sourire vague et frotta la tête de son enfant :</p>	<p>— Mais non, mon chéri. Les sorcières, ça n’existe pas.</p>	<p>Elle se surprit à trouver que sa réponse manquait de conviction,		mais ne s’y attarda pas davantage.</p>	<p>Elle n’avait pas le temps pour ces sottises.</p></body></html>