<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Trouver l’origine des rides et des vagues</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Trouver l’origine des rides et des vagues</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je flotte au-dessus du fleuve du Temps et j’observe son		écoulement. Les portions dont j’ai la garde, couvrant le dix-neuvième		siècle, sont agitées en ce moment même. Loin du tube aux parois lisses		qu’elles devraient avoir pour mon regard extérieur, elles sont		parcourues d’ondulations aux amplitudes variables. Les vaguelettes sur		le cylindre deviennent des vagues, puis suivent des ridules. Un		mascaret se propage vers le vingtième siècle et se mue en tsunami. Les		autres Historiens sont alertés et la rumeur se répand. Nous savons		tous ce qu’il se passe, il n’y a qu’un seul phénomène qui peut causer		de telles rides à la surface du Temps : l’Ennemi a modifié un		événement temporel suffisamment important pour modifier l’écoulement		laminaire de l’Histoire.</p>	<p>Je suis un Spectre. La plupart de mes confrères sont des esprits		récupérés après leur mort physique et sortis du Temps pour veiller sur		l’écoulement de celui-ci. Ils ne savent pas par qui, par quel moyen,		n’ont pas la curiosité qui m’anime de répondre à ces questions. Ils		jouissent de leur nouvelle conscience dont les avait privés		momentanément leur décès. Quant à moi, je suis un cas à part. Je suis		un accident de parcours, une créature singulière, un être		d’altération. Nous sommes une centaine de Spectres à veiller sur le		Temps, sur des périodes allant de quelques siècles à quelques millions		d’années selon leur relative importance, et si nous avons tous eu une		existence physique, celle-ci appartient à une autre histoire, une de		ces alternatives provoquées par l’Ennemi. Lorsque ce dernier modifie		le cours des événements, il arrive que le Temps ne puisse adapter son		lit et génère une branche qui ne tarde pas à se détacher en un segment		indépendant et stagnant, ou un bras parallèle. Lorsque les Historiens		résolvent les manigances de notre adversaire et rétablissent		l’Histoire, ces morceaux de temps sont détruits, mais certains êtres		qui y sont nés, au profil exceptionnel sont sauvés du néant. Je suis		l’un d’entre eux et je suis la main armée des Historiens, un des rares		à pouvoir me glisser dans l’écoulement du Temps sans subir de		conséquences néfastes, sans provoquer de remous. Quand j’interagis		avec l’écoulement, je peux laisser des traces toutefois, et les gens		dans le fleuve parlent alors de rumeurs, de fantômes, de souvenirs, de		rêves. Je suis un potentiel qui ne s’est jamais accompli dans leur		monde, mais je reste lié à certains d’entre eux. Pour certains,		j’aurais pu, en d’autres circonstance, être un de leurs descendants.</p>	<p>— Tout porte à croire que cela a commencé dans ton domaine,		entends-je soudain derrière moi.</p>	<p>Je me retourne pour découvrir Tite-Live. Le grand		Historien-Commandeur a délaissé son Antiquité pour venir constater les		soubresauts et me donner mes instructions, j’imagine. Je détourne le		regard du vieil homme pour regarder l’aval du Temps. Le cylindre s’est		déformé d’une façon impressionnante et s’étale à présent comme un		véritable delta avant de se jeter dans un océan qui n’existe pas. Pas		encore. Je vois fleurir des bourgeons d’Histoire, des tiges dont		certaines se séparent déjà du bras principal pour boucler sur		elles-mêmes. De mémoire de Spectre, jamais je n’ai vu une modification		prendre une telle conséquence.</p>	<p>— Je m’en rends bien compte, réponds-je finalement. Il n’y a		aucune ride avant avril 1835. Je vais commencer par cette date, mais		je parie que l’Ennemi n’a fait là-bas que des interventions mineures		pour nous empêcher de situer précisément la date à laquelle il est		intervenu.</p>	<p>— En temps normal, c’est ce qu’il faudrait faire, dit		l’Historien. Toutefois, à la vue des proportions, focalise-toi sur		l’incident le plus visible et celui qui a potentiellement le plus		d’impact temporel.</p>	<p>— Très bien. Suis-je le seul sur le coup ?</p>	<p>— Oui. Les autres Spectres sont occupés à démêler l’écheveau des		divergences. Il y a beaucoup de vagues comme tu le constates. Et il y		a déjà des boucles apparues qu’il faut traiter avant qu’elles ne		grossissent et ne perturbent plus encore l’écoulement du Temps.</p>	<p>Je hoche la tête, plus pour moi-même que pour Tite-Live et je		prends mon essor. Tout est dit, il reste à agir à présent. Je m’avance		vers le fleuve, sans un regard pour les ténèbres et la présence		lumineuse du Latin. Je me pose à la surface de 1834 pour éviter d’être		frappé par une vague et amplifier son mouvement puis, le plus		délicatement possible pour ne pas créer de nouvelles ridules,		j’approche mon visage et je crève le cours du Temps. C’est comme une		plongée en eau glacée, comme mettre la main depuis une maison chauffée		dans une tempête de neige, de grêle et de glace. Je sens les		évènements me percuter et me traverser, des faits anodins comme la		formation d’un nuage, le souffle d’un vent, le chatoiement de l’eau au		soleil, une fourmi qui creuse une galerie. Peu à peu, le monde accepte		ma présence et je m’habitue à la sienne. La tempête se fait averse,		puis brise. Après le visage, je passe le cou, les épaules et chaque		centimètre est plus facile à faire entrer. J’ouvre les yeux quand je		suis tout entier dans le Temps et je découvre la scène. Je suis		dispersé. Une partie de mon être se trouve au-dessus d’une campagne		verdoyante que je reconnais facilement au lent fleuve d’eau qui		s’écoule et à la métropole qui s’étale telle une tache noire		gigantesque en comparaison des autres agglomérations. Paris et ses		alentours… Une autre partie de moi est au-dessus de l’Atlantique Sud		quelques mois plus tôt, je vois les côtes africaines et d’autres		éclats de mon être sont disséminés ci et là. C’est là un effet pervers		du temps que je mets à pénétrer le cours des évènements et ma volonté		de les influer le moins possible. Mais si la plus grande proportion de		ce que je suis surplombe le département de la Seine, c’est que le		Spectre ennemi a opéré ou va opérer dans cette zone géographique. Les		apparitions des autres dans le Temps nous attirent inconsciemment. Mon		intuition me souffle que je suis rentré le 3 avril 1834 et, immobile		au-dessus de Paris, je décide d’avancer dans le Temps. À quelques		centimètres près lors de mon contact avec le fleuve temporel, j’aurais		pu éviter de voir le massacre de la rue Transnonnain mais celui-ci		défile devant moi, attire mon regard comme la phalène que je pourrais		être à la lanterne de l’Histoire. La région change sous mes yeux, les		villages croissent quelque peu, les forêts accusent le passage des		saisons et au fur et à mesure que les années s’égrènent, de plus en		plus vite, je plonge résolument vers Paris. Je sens que les vagues		sont plus fortes dans la capitale, que l’épicentre, l’épisode modifié		par l’Ennemi, prend place entre ces murs.</p>	<p>La ville se construit et se déconstruit sous mes yeux, tout		s’accélère à partir de 1852 et les travaux haussmanniens. Je reste		particulièrement attentif pendant ces années de transformation		radicale. Il serait simple de modifier un détail dans la foultitude de		travaux qui prend place. Mentalement, je compare ce que mes yeux		perçoivent avec les images que j’ai en tête et qui sont le reflet de		la vérité historique. Le flux d’information est important, le travail		plus ardu que ne l’imaginent les Historiens hors du fleuve, mais j’y		mets toute ma volonté. J’ai vu la forme qu’avait prise le Temps après		le dix-neuvième siècle, hors de son lit, répandu en des centaines de		possibilités instables et c’est là une source de motivation sans		précédent. Les années continuent de s’écouler et, tous mes sens en		éveil, je perçois le flux des événements continuer sa route loin de la		quiétude qu’il devrait avoir. Les ridules se sont muées en rides,		certaines sont devenues vagues. Je suis passé sans la voir sur		l’intervention du Spectre au service de l’Ennemi. Je ne reviens pas		pour autant en arrière, j’ai besoin d’avoir sous les yeux une		modification que je puisse discerner pour remonter à partir de ce		point d’ancrage le cours des choses qui y ont conduit. 1872 s’achève,		puis une nouvelle décennie, une autre encore sans que rien d’évident		ne me saute aux yeux. 1880, 1890, 1900… La Galerie des Machines pour		l’exposition universelle de 1889 resplendit comme un joyau de verre et		d’acier. Et je me rends soudain compte de ce qui ne va pas. La Tour		Eiffel n’existe pas. Le Champ-de-Mars n’accueille aucune géante de		fer, aucune tour métallique de quelque hauteur que ce soit. C’était		tellement évident que je me maudis de ne pas l’avoir vu plus tôt. Trop		absorbé par les détails, on en oublie les éléments majeurs. La Tour		Eiffel… Un Paris du vingtième siècle sans sa Tour Eiffel est comme un		visage lisse. Je sens, tandis que les années continuent de défiler,		d’autres Spectres autour de moi. Tous s’affairent à canaliser le		Temps, à briser les vagues en intervenant sur les événements les plus		importants, mais aucun n’est dupe. Sans la Tour comme fer-de-lance,		ils ne peuvent que retarder le délitement inévitable du fleuve et son		embourbement. Sans elle, deviné-je, aucun moyen de capter les messages		allemands pendant la première Guerre Mondiale et de déjouer l’attaque		sur la Marne, pas d’arrestation pour Mata Hari. 1920 défile sous mes		yeux et ce sont justement les troupes d’outre-Rhin qui défilent sous		l’Arc de Triomphe. Le faisceau de conséquences est énorme, pour		l’Europe comme pour le monde entier et je me souviens du delta que		formait le fleuve avant que je n’y pénètre. Soudain, un Spectre me		rejoint. Mon semblable n’est pas seul. Je constate que son enveloppe		englobe un Historien. Je ne peux mettre aucun nom sur leurs visages,		je ne pourrais même pas dire de quels siècles ils ont la charge. C’est		donc là le moyen pour ces derniers de pénétrer le cours du Temps ? La		situation doit véritablement être désespérée pour qu’autant de risques		soient pris. La présence d’un tel homme va provoquer de sacrées		turbulences.</p>	<p>— Vous ne devriez pas être là, disent les deux d’une même voix.</p>	<p>Je le sais. Je ne leur réponds pas. Je préfère reculer dans le		temps.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>28 janvier 1887. Le Champ de Mars est vide, de monde comme de		traces de travaux. Pourtant, le chantier pour la construction de la		Tour Eiffel est censé commencer ce jour. Je flotte au-dessus du		terrain et j’observe les allées et venues des Parisiens. C’est à		partir de cette date que je me dois de remonter le cours de		l’Histoire, tel un généalogiste retraçant un arbre de famille. J’ai		plusieurs options et hypothèses pour retourner jusqu’au lieu et la		date où l’agent de l’Ennemi est intervenu. Tout d’abord, vérifier que		Gustave Eiffel est bien né. Je glisse d’une pensée jusqu’à Dijon, en		1832, puis remonte le temps sur les traces du nourrisson, puis de		l’enfant, et enfin de l’homme. Eiffel semble n’avoir jamais dévié de		ce que l’Histoire prévoit pour lui. Je sépare mon corps en plusieurs		fragments pour couvrir plus de surface aussi bien géographique que		temporelle. Ce n’est pas parce que je peux influer sur ma perception du		Temps que celui-ci ne continue pas sa route. Chaque seconde qui passe		est autant de boucles et de méandres qui se forment à l’extérieur. Une		partie de moi reste immobile au 28 janvier 1887. Je sens déjà que je		vais devoir intervenir et je pourrais juger du résultat de mes actes		sur l’apparition des fondations à Paris.</p>	<p>Je surveille encore Eiffel, mais il réalise ses premiers travaux		conformément à ce qui doit être, puis fonde son atelier. Il était de		toute façon un personnage trop important pour être directement modifié		par l’Ennemi. Plus je me rapproche de 1884, plus je constate que		l’atelier Eiffel ressemble à qu’il doit être. À ce qu’il est		vraisemblablement. Mes neurones s’activent à tout-va et je mobilise		toutes mes connaissances et mes observations pour trouver le détail		qui cloche. La tour porte le nom d’Eiffel, mais il n’en est pas à		l’origine. Je repère très vite, chacun penché sur leurs tables à		dessins respectives Maurice Koechlin et Émile Nouguier, tous deux		ingénieurs et tous deux en charge du projet d’une tour métallique. Le		premier m’intéresse plus que le second. Je sais qu’il proposera l’idée		à l’origine de la dame de fer à Eiffel pour l’Exposition Universelle		de 1889, qu’il défendra le projet, enthousiasmant son supérieur		jusqu’à ce que ce dernier rachète les brevets de ses subordonnés. Tel		un rémora à un poisson plus gros, j’accroche le plus gros fragment de		mon être au pas de l’ingénieur et je le suis au cours du Temps dans sa		vie quotidienne. Je suis un Spectre invisible dans son dos, au-dessus		de son lit, derrière son épaule quand il calcule et dessine, quand il		parle. J’assiste à la naissance des premières esquisses des pylônes, à		l’enrôlement de Nouguier puis aux premières tractations avec Gustave		Eiffel. Je vois l’intervention esthétique de Sauvestre et la		validation finale du chef de l’entreprise. Cette partie de l’Histoire		se déroule sans anicroche.</p>	<p>La conception de la Tour est complète, normale… Qu’est-ce qui a		pu condamner le projet dans ce cas ? Je me détache de l’atelier pour		resurgir à l’air libre. Quand et où l’Ennemi a-t-il pu intervenir ?		Plusieurs fois, j’ai eu la sensation d’être en présence d’un autre		Spectre dans les pièces que traversèrent les différents protagonistes,		mais celle-ci était trop fugace et pouvait correspondre à un de mes		propres passages temporels ou à la traversée de mon adversaire. J’ai,		à ce stade de mon enquête, plusieurs options. Trouver une piste		spectrale qui vaille le coup, l’énergie et le temps nécessaire à la		remonter, ou m’intéresser à ce qu’il s’est passé après la conception.		Je flotte au-dessus de Paris et j’assiste quelques secondes aux allées		et venues des ouvriers dans l’usine Eiffel de Levallois-Perret. Le		choix est vite fait, en vérité. Si je me lance sur la piste, ténue		s’il en est, je risque de me heurter aux leurres que l’autre Spectre		n’a pas manqué de placer. Il faut que je continue mon investigation en		comprenant pourquoi le projet n’a pas abouti malgré les plans bien		ficelés.</p>	<p>Aussitôt, je me rassemble et m’attache au pas d’Eiffel. Tout		comme je l’ai fait avec ses collaborateurs, il est mon point de repère		dans la frise chronologique et je le suis dans les heures qui le		séparent de sa validation du concept de la tour qui portera son nom		jusqu’à sa rencontre avec Édouard Lockroy. Les réminiscences de		l’autre Spectre sont déjà plus perceptibles dès la première entrevue		entre l’ingénieur et l’homme politique sans pour autant que je ne		perçoive une quelconque intervention. J’assiste à la présentation du		projet, printemps 1886, je vois à quel point le Ministre de		l’Industrie est intéressé, tout en restant prudent. L’homme voit loin		et sait réfléchir, il a déjà la future Exposition Universelle en tête		et un tel projet serait à coup sûr une manière radicale et sans appel		de montrer aux autres pays la supériorité du savoir-faire industriel		français. Comme le souligne Eiffel, la structure sera également la		plus haute au monde. Je sais Eiffel inquiet. Si ce n’est pas		aujourd’hui, la question du démantèlement de la tour se posera :		pourra-t-elle drainer assez de visiteurs pour générer les revenus		nécessaires à son entretien ? Les recherches scientifiques que		l’ingénieur souhaite accueillir seront-elles suffisantes ?</p>	<p>Lorsque les deux hommes se séparent sur une poignée de main		franche, je me divise et reste collé à leurs ombres. Le Spectre ennemi		va forcément agir dans les semaines qui viennent, nous sommes trop		proches du moment divergent, de la date à laquelle les travaux doivent		commencer. Tous mes sens en alerte, je passe à travers les autres		rencontres sans qu’aucun changement ne m’apparaisse, puis sur		l’émission du concours pour l’érection d’une tour en fer à base carrée		de cent vingt-cinq mètres d’arête et de trois cents mètres de hauteur.		Si les spécifications sont faites sur mesure pour les ateliers Eiffel,		l’appel de Lockroy attire les cent sept participations que		j’attendais. Pour avoir vu l’état de Paris dans les mois à venir, je		sais pertinemment qu’aucun projet ne va voir le jour. Quelques		semaines après, j’assiste à la sélection de l’équipe d’Eiffel, puis à		la rencontre entre l’ingénieur, le ministre et Eugène-René Poubelle.		Nous sommes le 8 janvier 1887, dans les bureaux du ministère et		Gustave Eiffel déploie ses talents d’orateur, soutenus par ceux de		Lockroy, pour démontrer au préfet de la Seine le bien-fondé d’une		telle entreprise, les impacts économiques et culturels de la tour à		naître, scientifiques et touristiques également, peut-être, qui		pouvait dire. Plusieurs dessins se succèdent sur le chevalet apporté		par l’occasion, de l’esquisse générale, présentant les quatre pieds		ancrés, enjambant la Seine tel un pont titanesque et inaccessible, le		souverain du fleuve. Les deux hommes sentent bien que Poubelle est		tendu, réticent, je le vois également et les tics nerveux sur le		visage du préfet m’alertent. Voici ma nouvelle étape dans mon enquête.		Loin de l’enthousiasme que les trois auraient dû partager, la tour		s’oppose ici au mur qui marquera l’interruption de sa gestation et les		conséquences que je sais sur le fleuve du Temps. Pourtant, je ne		perçois pas la présence de l’Ennemi dans cette pièce. Il a dû saboter		le projet dans le passé de Poubelle.</p>	<p>Je ne m’attarde pas sur les secondes qui se poursuivent dans le		bureau ministériel et je prends le préfet comme nouveau point de		repère. Je remonte le cours des événements mais sans percevoir aucune		piste spectrale. Je suis déjà en 1885, puis avril 1884, avant même que		Koechlin et Nouguier ne pensent à la tour et aucune ride, aucune		ridule, aucun souffle suspect ne bruisse autour d’Eugène Poubelle.		J’arrive même jusqu’en 1883, à son arrivée à la capitale et sa prise		de fonction sans ne rien voir, ne rien sentir. Ai-je pu rater quelque		chose, un signe si discret que la vitesse à laquelle j’ai remonté le		Temps l’aurait masqué à ma vigilance ? J’hésite sur la conduite à		tenir. Si je me fragmente de nouveau pour parcourir la période entre		1883 et 1887 en plusieurs corps, plusieurs vues, plusieurs passages,		ne risqué-je pas de repasser à côté à nouveau ? Au-dessus du véhicule		qui conduit le nouveau préfet à travers les rues parisiennes, je		secoue la tête. Mon instinct me souffle que j’ai à faire à un ennemi		plus malin et plus coriace que ceux dont j’ai déjà défait les plans		par le passé. Je choisis de continuer à voguer à contre-courant et à		explorer le passé de Poubelle.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je remonte les années, traverse successivement les		Bouches-du-Rhône, le Doubs, la Corse, l’Isère. En 1871, en Charente,		toujours rien. Je persiste, conscient que si je me trompe, je condamne		le Fleuve à se déliter toujours plus jusqu’à se répandre en ruisseaux		que rien ne pourra jamais réunir, et j’aboutis en Basse-Normandie, à		Caen pour être exact. L’homme que je surplombe a rajeuni au fur et à		mesure de ma course et n’a rien à voir avec l’imposant barbu que j’ai		vu dans le bureau de Lockroy. Les traits de son visage juvénile sont		déjà ceux qu’il aura, plus creusés et prononcés plus tard, mais la		carrure et le maintien sont différents. Chargé de cours à l’université		de la ville, le jeune Eugène-René Poubelle se hâte sous la pluie		normande. Je pressens, ou plutôt j’espère, un premier contact avec le		Spectre ennemi là-bas. Dans cette université, sa présence sera		étouffée par les centaines d’humains assemblés dans les amphithéâtres.</p>	<p>J’endure les trois heures de cours magistral en compagnie des		étudiants de cette promotion 1856 et je remonte encore quelques mois.		Voici Poubelle pendant son doctorat puis je me faufile entre les		épisodes et les scènes pour dévider sa scolarité. Les sensations se		font bientôt plus intenses. Le jeune Eugène est maintenant un enfant		chétif, recroquevillé dans son lit. Il est deux heures du matin, nous		sommes le 15 août 1837. Il fait lourd sur Caen, un orage gronde au		loin. L’enfant s’agite. Il dort, mais d’un sommeil qui promet d’être		sans repos. Il transpire et je sais que cela ne vient pas seulement de		l’atmosphère. L’autre Spectre est dans cette pièce. Il modifie quelque		chose en ce moment même où se tient, invisible et muet pour observer		les impacts d’une modification faite dans le passé de Poubelle.</p>	<p>		<em>Tu ne me trouveras que si je le décide…</em> entends-je dans un		souffle.	</p>	<p>Je me retourne aussitôt, mais il n’y a rien derrière moi. La		présence a disparu avec le premier hurlement du garçonnet dans son		lit. Quelques secondes après, sa mère arrive pour le réconforter, mais		je ne vois pas ce qu’il a pu se passer dans cette pièce. Suis-je à		l’origine de tout, en cet instant, en ce lieu précis ? Je laisse une		partie de mon être dans cette nuit pour un examen approfondi et je		remonte la trace de mon adversaire. Elle est aussi ténue qu’un fil de		glace dans un nuage, je progresse lentement, mais je parviens à la		suivre dans les rues de Caen. Je vois le crépuscule de la nuit que je		viens de contempler, puis la journée de la veille et la matinée. C’est		à ce moment que je perds la trace. Trop vieille, elle est déjà		dissoute par le passage des événements et le flux temporel. Peu		importe, me dis-je, puisque remonter la piste s’est résumé à rester		auprès d’Eugène Poubelle. Il n’y a aucun doute que le garçon est la		cible de l’Ennemi et j’envoie autant d’éclats de moi-même dans les		autres journées de l’année. Au fur et à mesure que leurs observations		convergent dans mon esprit, je ne tarde pas à me rendre compte que je		suis face à une opération de plus grande ampleur que ce que j’ai		jamais rencontré. Depuis le 15 avril 1831 jusqu’à ce jour, le Spectre		est présent toutes les nuits dans la chambre du jeune Eugène. Cela		fait plus de deux mille trois cents interventions potentielles à		vérifier. Et sur celles-ci, combien sont des leurres destinés à me		faire perdre mon temps et rien d’autre. J’ai besoin d’aide, c’est		évident.</p>	<p>Je n’arrive pas à croire que tu sois aussi stupide, petit		fantôme…</p>	<p>Je sens soudain les centaines d’éclats de mon être se faire		happer par autant de serres noires. Mes deux mille paires d’yeux		contemplent, impuissantes, la créature s’échapper de deux mille corps		d’enfants répartis sur toutes ces années, chacun d’eux convulsant de		cauchemars.</p>	<p>Ce qui se tient devant moi n’est pas un Spectre de l’Ennemi,		mais l’Ennemi lui-même.</p>	<p>Si tes supérieurs n’étaient pas si obnubilés par leur sclérose		historique, ils auraient envoyé plusieurs de tes semblables pour		résoudre un tel chaos, mais je savais très bien qu’ils allaient réagir		ainsi.</p>	<p>L’ombre se matérialise et son corps de ténèbres est encore empli		d’échos de tours de métal. Les images des structures métalliques		défilent sur sa chair et dans ses yeux et chaque édifice est hanté par		des monstres, des incendies, des chutes vertigineuses de personnes de		la famille Poubelle. Je comprends enfin ce qu’il s’est tramé durant		les jeunes années du futur préfet. Ce n’est pas la modification d’un		fait historique qui cause le tsunami qu’endure le fleuve du Temps,		c’est l’altération d’une psyché.</p>	<p>— Vous avez gravé dans son esprit une phobie pour la Tour Eiffel		qu’il ne rencontrera pourtant que dans cinquante ans. Vous êtes fort.</p>	<p>— Que crois-tu ? Depuis que le monde est monde et que vous		autres, Historiens et Spectres, luttez pour préserver le lit actuel du		Temps, je lutte pour le détourner et jamais quelqu’un ne m’a autant		approché que toi aujourd’hui. Je suis celui qui vaincra, je le dois.</p>	<p>Toujours prisonnier de son étau implacable, je sens que je suis		tiré vers le haut. Je quitte la chambre de l’enfant, passe à travers		le plancher du premier étage puis le plafond et me retrouve bientôt		au-dessus de Caen. Les nuages masquent la lune et les étoiles, ou		peut-être sont-elles occultées par le corps qui m’englobe.</p>	<p>— Qu’allez-vous faire de moi ? demandé-je finalement.</p>	<p>Je sens que nous nous approchons de la limite du fleuve.		L’Ennemi a gagné en vitesse pour en franchir la barrière et sa sortie		rapide va provoquer de nouveaux remous. Je ne pense pas me sortir		vivant de cet échange, mais je dois faire au mieux pour laisser des		pistes et des indices au Spectre qui viendra après moi. Peut-être		pourra-t-il remonter jusqu’à la tanière de mon geôlier ?</p>	<p>— Je vais te montrer pourquoi je me bats. Car si toi, tu		n’existes que pour me combattre, mes attaques ont toutes un but.</p>	<p>Nous sommes à présent sous la barrière des événements et je les		sens me percuter tandis que nous accélérons encore. Nous avançons dans		les années, dans les siècles, je vois passer des véhicules de plus en		plus élaborés, des humains de plus en plus grands, puis des guerres		tandis que la planète se réchauffe et entre en ébullition. Je vois les		ressources se raréfier, l’eau potable disparaître, les forêts se		dessécher et se muer en torches. Les hommes rapetissent et errent dans		des déserts de pierres et de sables, dans des fantômes de villes,		jettent leurs dernières forces dans des combats sanglants. Nous sommes		en 2138, pressens-je. Et je refuse de croire ce qu’il se passe sous		mes yeux.</p>	<p>— C’est vous qui êtes le responsable de tout cela, dis-je.</p>	<p>— Tu ne comprends rien, petit Spectre. Je te croyais pourtant		intelligent. Je ne fais que suivre le cours principal du fleuve depuis		1837, le dernier humain aura disparu dans trois siècles.</p>	<p>— Non, les Historiens ne laisseraient jamais faire ça ! Ce sont		vos interventions, vos vagues, vos raz-de-marée qui vont provoquer		tout cela.</p>	<p>L’étreinte se desserre autour de mon être et je me rue hors du		corps de l’Ennemi. Celui-ci ne me retient pas et me regarde		m’éloigner. Il ne me suit pas quand je me rue vers le sol et que je		fouille cette planète à la recherche d’un semblant de souffle de vie.		En vain. Quand je reviens à mon point de départ, nous sommes en 2142.		L’Ennemi n’est plus là. Même quatre ans en arrière, sa présence s’est		estompée. Il m’a laissé seul dans un futur que les Historiens		connaissent déjà, libre de leur rapporter ce que j’ai vu. Je comprends		pourquoi mes semblables et moi-même sommes cloisonnés à quelques		décennies précises. M’enfermeront-ils dès que je réapparaîtrais ?		Devant mes paupières closes défilent ce que j’ai aperçu lors de mon		bref échange avec Tite-Live. Tous ces méandres, ces boucles de Temps		en formation, et ce delta, surtout, duquel naîtront d’autres rivières,		d’autres lits. C’est pour cela que se bat l’Ennemi, pour éviter que le		Temps pour l’Homme ne finisse dans une impasse. Et s’il a pu faire		autant pour cela en influant sur l’esprit d’un enfant, en empêchant		l’apparition d’un seul monument, alors je devrais pouvoir faire encore		plus dans le siècle dont j’ai la charge, moi qui connais ces temps sur		le bout des doigts.</p>	<p>L’Ennemi a un nouvel allié à présent…</p></body></html>