<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>À la poursuite de Paradoxe</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">À la poursuite de Paradoxe</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le 29 septembre 1983, 5 mois après la découverte de la particule		de Dunne et du voyage théorique dans le temps, alors que la Guerre		Froide entre le Bloc occidental et le Bloc Rouge faisait		officieusement rage et que les relations officielles entre la Chine et		les États-Fédérés d’Amérique se désagrégeaient, un homme venu du futur		apparut dans un village du Nord de la France, terrifiant bientôt le		monde entier par sa seule présence.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>On l’appela Paradoxe.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Chantilly, département de l’Oise, France.</p>	<p>22h58. 1 semaine après arrivée.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le bruit du vent. Le bruit du vent et rien d’autre.</p>	<p>Le bruissement des feuilles, le souffle du soir entre les		branches, les pas graciles de quelque animal sur du bois mort, et le		silence de la nuit naissante.</p>	<p>Et quelque part derrière un buisson quelconque, deux		respirations régulières et contrôlées, guère plus audibles que la		course d’une fourmi sur l’herbe fraîche.</p>	<p>Deux souffles discrets, fruits de longues années de chasse et de		longues heures d’attente, immobiles derrière un fusil à lunette, qui		permettaient ce soir-là à Jérôme et Axel de n’être pas moins discrets		qu’un arbre abattu sous un tapis de mousse.</p>	<p>Depuis plusieurs jours, des sachets de rations de survie et des		bouteilles remplies d’urine entassés à proximité, ils attendaient.		Patients, et déterminés, ils attendaient le voyageur du temps.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Je sais qu’on peut rester comme ça encore des jours, murmura		Jérôme, allongé sur le dos et le regard sur les étoiles, à son		compagnon dans la position inverse et l’œil derrière le viseur, on l’a		déjà fait, mais est-ce que tu crois vraiment que ça va mener à quelque		chose ?</p>	<p>— Oui », répondit seulement Axel sans bouger les oreilles.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il se permit un rapide coup d’œil vers son ami avant d’ajouter :		« Y’a pas le choix. »</p>	<p>Il paraissait invraisemblable que la simple présence de cet		intrus entraîne une telle pression et une telle chasse à l’homme, mais		en des temps troublés, dans une Histoire brouillée et régie depuis		plus de 30 ans par une science qui inspirait au moins autant de		crainte que de respect, le moindre grain de sable dans les rouages		faisait présager du pire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« C’est pas comme si on était seuls sur le coup, reprit-il à		l’attention de Jérôme, on a bouclé le périmètre avec les gars, une		bonne surface de quadrillée, quand il est arrivé à Gouvieux, il a		fallu deux jours avant que ses hôtes se rendent compte de qui c’était		et qu’ils essaient de l’abattre, un jour de plus où il s’est caché		dans le village, ça fait trois jours qu’il est parti dans notre		direction avec une cinquantaine de types aux trousses, il pourra pas		aller bien loin. Il finira forcément par nous tomber dessus, c’est pas		la forêt de Brocéliande ici.</p>	<p>— J’étais à la réunion, hein, c’est pas la peine de me faire un		résumé d’épisode. Je sais qu’il y a des postes d’observation tout		autour de la ville, et je sais qu’il est sûrement fatigué, et pas		forcément équipé pour la survie en milieu hostile, mais… Je sais pas,		ça me donne un peu l’impression d’un antiseptique sur une bombe H, tu		vois. Je trouve la réponse pas assez radicale par rapport à la menace,		et je t’avoue que ça me fait un peu flipper. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Axel ferma les yeux une petite seconde.</p>	<p>Pas plus. Jamais plus d’une seconde.</p>	<p>Une seconde, c’est un passage d’un arbre à l’autre, c’est un		corps qui se baisse ou un animal qui devient hors de portée. Une		seconde, c’est une seconde de trop. Et cette nuit,		plus encore que lors des parties de chasse qui leur avaient valu		plusieurs trophées et de nombreuses tournées de bières, il était		crucial de rester focalisé sur son objectif, sans bouger, sans frémir,		sans indiquer sa présence.</p>	<p>Faire corps avec le sol, avec la machine, avec le vent, devenir		un appendice de son arme, et ne plus exister que par sa volonté.		Devenir une statue de marbre, stoïque dans le froid et la pluie, à		travers le temps, stoïque sous les assauts fécaux de pigeons rageurs,		sans douleur, sans émotion, sans autre pensée que le long intestin		glacé du fusil et son projectile prêt à être vomi.</p>	<p>Devenir minéral jusqu’au coup de feu.</p>	<p>		Axel savait tout cela aussi bien que son compagnon, à ce petit jeu-là		ils auraient pu rester immobiles et silencieux bien après que les		derniers <em>snipers</em> de l’armée de terre eurent hurlé leurs		crampes. Et pourtant il dut faire un effort considérable pour rester		concentré, l’œil dans le viseur et le doigt sur la gâchette, tout en		continuant à rassurer Jérôme. Le gamin avait peur, et il comprenait		cette peur, car c’était la même qui lui crachait un filet de sueur sur		la tempe, malgré son entraînement et les premières fraîcheurs de		l’automne.	</p>	<p>Le marbre se craquelait.</p>	<p>Ils avaient peur parce qu’ils savaient pertinemment, depuis leur		plus tendre enfance, quel cataclysme potentiel était en jeu.</p>	<p>Après la révolution scientifique des années 50, qui avait vu à		la fois la relégation des religions au rang de paradis artificiels		pour illuminés et des avancées incroyables dans de multiples domaines,		la science toute puissante avait été considérée comme une entité à		respecter, à qui se fier, et de nombreux concepts, souvent réduits		auparavant à de simples lubies, s’étaient vus expliqués, enseignés,		voire prouvés par les différentes études et analyses de l’univers.</p>	<p>Le Monde entier comprenait sans effort le principe de voyage		dans le temps et de paradoxe, comme le Monde entier comprenait		autrefois les principes de spiritualité, d’âme, de paradis et d’enfer,		qu’il les accepte ou non. D’aucuns ne croyaient toujours pas en		certains concepts, mais comme le disait Cyril DeGrasse Tyson,		« L’avantage avec la science, c’est qu’elle a raison, que vous y		croyiez ou pas ».</p>	<p>Et depuis 5 mois, l’hypothèse avait gravi une marche de plus		vers la porte ouverte à la pratique. Avec la découverte de la		particule de Dunne, qui donnerait au temps une consistance physique,		le voyage temporel devenait théoriquement possible, et amenait avec		lui son cortège de questions, d’interrogations et de dangers		potentiels.</p>	<p>Bien sûr les scientifiques et gouvernements du monde entier		avaient promis qu’ils se contenteraient de la théorie, et ne		mettraient jamais cette découverte à contribution, par peur d’un		paradoxe spatio-temporel qui détruirait l’Univers.</p>	<p>Et voilà que quelque mois plus tard, un homme du futur		débarquait justement sur notre bonne vieille Terre…</p>	<p>Ils connaissaient tous les risques, et chaque jour, chaque		heure, chaque seconde qui passait, chaque battement de cils derrière		une lunette de visée, les rapprochait d’une erreur système et d’un		reboot général.</p>	<p>La peur leur collait au ventre, mais la foi a toujours été un		puissant dissolvant.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Parfois il suffit d’un rien, quel que soit le danger, reprit		doucement Axel sans faire plus de bruit qu’une cosse vide roulant sur		l’herbe sèche. Une pierre peut faire écrouler toute une tour. Si les		Nations Unies avaient pas fait arrêter Hitler après la Nuit des longs		couteaux, ça aurait probablement mené à une seconde Guerre Mondiale.		Il faut juste trouver la faille. Et ici c’est pas compliqué, la		faille, c’est un homme. Élimine cet homme, la faille se referme.</p>	<p>— Oui, c’est pas idiot, murmura Jérôme pour toute réponse, j’ai		juste l’impression qu’on est pas assez nombreux. On aurait dû avertir		les autorités compétentes.</p>	<p>— Eh ben si malgré tous nos efforts il réussit à passer entre		les mailles du filet, c’est ce qu’on fera, pour l’instant je reste		persuadé qu’on peut régler ça nous même alors… »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La voix d’Axel s’arrêta net après un chuintement. Jérôme		attendit quelques secondes, pensant que son camarade prenait son temps		pour refréner un éternuement, puis se risqua à lui parler.</p>	<p>« Alors quoi ? »</p>	<p>Le tireur embusqué ne répondit pas, et le jeune homme tourna		légèrement la tête vers lui.</p>	<p>« Axel ? »</p>	<p>Toujours pas de réponse.</p>	<p>Puis les pupilles de Jérôme se dilatèrent, son corps se figea,		sans toutefois pouvoir stopper l’accélération de son cœur qui		tambourinait à présent sous sa poitrine comme un signal d’alarme.</p>	<p>« Il est là, c’est ça ? »</p>	<p>Il n’eut pas le temps de se frayer un chemin vers son compagnon		pour s’apercevoir que celui-ci ne bougerait plus jamais. Un sifflement		assourdi l’atteignit derrière la nuque, et il s’effondra le visage		dans la mousse.</p>	<p>Une feuille de frêne déjà bien orangée se détacha d’une branche		et se posa sur ses cheveux qui se teintaient de rouge.</p>	<p>L’automne était là.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Se faufilant des ténèbres vers le clair de lune, plus silencieux		que l’ombre d’un doute, un homme en noir émergea des buissons et		approcha des deux corps pour vérifier, par pur réflexe, qu’il avait		correctement atteint ses cibles. L’entraînement sans faille de la CIA		rendait cette précaution dispensable, mais il avait toujours souhaité		être irréprochable dans son travail, et agissait toujours ainsi par		acquit de conscience. Il avait plusieurs fois sauvé le monde sans		jamais omettre le moindre détail. Et il allait recommencer		aujourd’hui.</p>	<p>Son oreillette grésilla légèrement alors qu’il entrait en		communication avec son supérieur.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Mission status, Patriot 1 ?</p>	<p>— Deux nouvelles cibles neutralisées, <em>Sir</em>.</p>	<p>— Chronos a-t-il été intercepté ?</p>	<p>— Négatif, <em>Sir</em>.</p>	<p>— Bien. À tous les Patriot, le colis est toujours dans la nature, <em>Operation			Sandglass is still on</em>.</p>	<p>— J’ai une question, <em>Sir</em>.</p>	<p>— Allez-y, Patriot 1.</p>	<p>— Est-il vraiment nécessaire d’éliminer Chronos ET tous les		civils au courant de sa présence, femmes comme enfants ?</p>	<p>— Oui, c’est nécessaire. Ça ne fait plaisir à personne, mais c’est		indispensable. Comme un virus, il se répand, plus il côtoie de civils,		plus il perturbe leur vie, la trame temporelle, l’équilibre des		choses, et donc menace l’humanité toute entière. Nous devons éliminer		toute trace de sa présence sur Terre. Chaque personne qui aura eu vent		de l’existence de Chronos, ou de Paradoxe, comme les locaux		l’appellent. <em>No exception.</em></p>	<p>— Nous sommes nous aussi au courant de sa présence, <em>Sir</em>… »</p>	<p>Le temps suspendit son vol un instant, conscient qu’on parlait		de lui.</p>	<p>« Continuez votre mission, Patriot 1. Dirigez-vous vers le village. <em>Over</em>.</p>	<p>— Yes Sir. »</p>	<p>Il se fondit dans la nuit comme s’il lui appartenait déjà, et		marcha contre le vent en direction de Gouvieux.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Washington, District of Columbia, FSA (Federal States of		America)</p>	<p>4 PM, 1 mois après arrivée.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le brouhaha de la colère. Un grondement sourd et une tension si		palpable qu’on pouvait s’y cogner.</p>	<p>En pleine réunion de crise avec ses conseillers et ses chefs		d’État-Major, le président Carter arpentait le Bureau ovale avec la		démarche d’un petit soldat de bois dans une horloge suisse. Il		tournait littéralement en rond en rasant les murs de la pièce, sans		jamais changer de rythme ni de trajectoire, les mains agrippées l’une		à l’autre, le regard dans le vide, et la mâchoire si crispée que		marmonner lui faisait mal.</p>	<p>Les instances, réunies à huis clos, discutaient, se disputaient,		se rejetaient la faute, les heures passaient, on se demandait quand		l’Espace-Temps allait finir par se déchirer comme un rideau trop		tendu, et le président de la première puissance mondiale faisait les		cent pas.</p>	<p>Un mois entier que Paradoxe était dans la nature. La nouvelle se		répandait comme une angine en maison de retraite, Dieu seul aurait su,		si on croyait encore en lui, qui il avait bien pu rencontrer, et Jimmy		Carter perdait maintenant le contrôle de la situation aussi facilement		qu’un baby-sitter introverti au milieu d’enfants hyperactifs.</p>	<p>Il était furieux de se retrouver en première ligne. Furieux, et		proprement terrifié. Mais cela il ne fallait surtout pas le montrer,		et une bonne colère permettait de donner le change, et d’expliquer ces		mains qui ne voulaient pas s’arrêter de trembler.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Mais comment est-ce qu’on a pu merder comme ça ?! » cria-t-il		soudain, stoppant dans la seconde les discussions et les disputes.</p>	<p>Il était derrière son bureau, haletant et en sueur, et l’avait		violemment frappé du plat des mains après avoir repoussé sa chaise du		pied d’un geste gauche et nerveux. Tous le regardaient, tenus en		respect, surpris de le voir finalement perdre son sang-froid.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« On le tenait, <em>for fuck’s sake !</em> s’écria-t-il à nouveau. Il		était là depuis une semaine seulement, seuls quelques milliers de		personnes étaient au courant de son existence, on l’a fait traquer		pendant deux semaines de plus par les agents les plus entraînés de la		CIA, on a tout fait pour que les pertes civiles passent pour une		attaque terroriste, et maintenant non seulement il nous a filé entre		les doigts, mais en plus c’est nous qui sommes mis sur la sellette !</p>	<p>— C’est-à-dire, se permit Bill, son conseiller en communication,		on nous reprochait déjà qu’il soit Américain, maintenant que les		Français ont été mis au courant de l’opération Sandglass, ça ne redore		pas vraiment notre blason…</p>	<p>— Américain, Américain, parce qu’il parle anglais alors il est		Américain ? Pourquoi il serait pas Britannique, ou Australien tiens ?		Enfin, merde, les Français sont nos alliés depuis plus de deux		siècles, on les a tirés de la Guerre Mondiale, ils nous ont sorti du		bourbier vietnamien, ils peuvent comprendre qu’on essayait de régler		la situation quand même…</p>	<p>— Le problème <em>Mr President</em>, enchaîna le Secrétaire d’État,		c’est que vous… c’est que nous avons décidé de l’opération sans les		concerter, ni eux, ni les Nations Unies. Et selon eux c’est ce qui a		mis en péril sa capture. La Russie fait son beurre là-dessus.</p>	<p>— Du côté de la Chine, renchérit le vice-président Walter Mondale, on		prétend même que nous sommes responsables de sa présence, et que nous		avons commencé la mise en pratique de la particule de Dunne sans		l’accord du CSI<a			href="09_-_4_Corvis_-_A_la_poursuite_de_Paradoxe_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup></a><a			id="fnreturn-0001"></a>.</p>	<p>— Ça m’étonne pas d’eux, ironisa le Président, ils ont au moins		autant d’imagination que d’habitants chez eux, et ça fait une paye		qu’ils nous ont dans le nez.</p>	<p>— Selon nos sources, ajouta le Secrétaire à la défense, la		France et plusieurs pays d’Europe seraient prêts à se ranger du côté		de Moscou. Du moins sur ce sujet-là.</p>	<p>— Mais ces saloperies de Russkofs ont vraiment rien dans la		boîte à vodka ou quoi ? Ils ont décidé de faire sauter la planète ?		Ils veulent vraiment provoquer une seconde Guerre Mondiale, alors		qu’on est à l’ère de l’énergie atomique ? On s’oppose au Bloc rouge		main dans la main avec l’Europe depuis plus de 10 ans, ils vont pas me		lâcher maintenant… Je suis le Leader du Monde Libre, putain !</p>	<p>— J’ai peur que le monde libre ne finisse par être tout seul,		laissa s’échapper le jeune Bill sans entrain.</p>	<p>— On ne devrait pas plutôt se focaliser sur la vraie menace, et		ce salopard ? La dernière fois qu’on a eu de ses nouvelles il		traversait l’Europe de l’Est en direction de l’Asie, pourquoi on s’en		prendrait pas à la Chine, hein ? Si ça se trouve il est déjà chez		eux !</p>	<p>— Pour l’instant on ne sait pas <em>Mr President</em>, sans preuves on		ne peut rien avancer, de plus Paradoxe est à pied, il n’aurait pas pu		se rendre si loin en si peu de temps.</p>	<p>— Paradoxe… Quel nom à la con… Celui que j’avais trouvé était		bien mieux… »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il se tut, ferma les yeux, et baissa la tête au-dessus de son		bureau quelques instants. L’ensemble du cabinet attendit sa reprise de		parole dans un silence angoissé. Même les mouches n’osaient plus		voler. Quant aux cœurs de chacun, ils battaient si fort qu’en tendant		l’oreille, on aurait pu y déceler comme une partition de djembé.</p>	<p>Jimmy Carter prit une grande inspiration avant de parler à		nouveau.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Bon… Quelles sont les pertes ?</p>	<p>— On les évalue pour l’instant aux alentours de 350 tués et des		milliers de blessés, annonça le chef des Armées, en comptant les		civils, mais il est difficile d’avoir un nombre exact en l’absence de		communication avec Chotska, et ça risque de continuer.</p>	<p>— Envahir une ville sous notre contrôle… Les Russes ont perdu la		raison… Ou au contraire il leur est poussé des couilles comme des		pommes de terre et ils ont décidé d’arrêter de réfléchir… On ne va pas		pouvoir retourner en arrière. Vous savez tous ce que ça signifie.		Attaquer une base des États Fédérés d’Amérique, dans un pays sous		tutelle d’un gouvernement fédéral américain, est un acte de guerre.		Cela indique clairement qu’ils déclarent les hostilités au nom de		divergences qui viennent finalement d’aboutir. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Une nouvelle fois il se tut, et l’assistance le suivit		docilement. L’heure n’était pas à la franche rigolade, et le Président		Carter ne souhaitait qu’une chose : que l’Europe reste de son côté et		fasse entendre raison à la Russie et au Bloc Rouge tout entier.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Monsieur ? osa finalement le chef des Armées. J’attends votre		feu vert. À vous de confirmer ou d’infirmer l’ordre, selon ce que vous		déciderez. C’est vous qui avez les clés à présent.</p>	<p>— Je sais Bob, je sais. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il prit une profonde inspiration, et les regarda tous un par un,		pauvres petits oisillons tombés du nid, qui comptaient encore sur leur		mère pour apprendre à voler.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Déployez les troupes disponibles. Mettez toute l’Armée en		alerte maximum. Nous sommes à présent en guerre… Il n’y a plus qu’à		espérer que la Chine ne s’en mêle pas. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il se tut dans un souffle comme s’il n’allait plus jamais		prononcer le moindre mot, et sortit d’un pas rapide du Bureau ovale		pour ne pas montrer qu’il commençait à pleurer.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Nanchang, province du Jiangxi, République populaire de Chine.</p>	<p>12H30, 7 mois après arrivée.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le vacarme d’une horde. Des centaines de pas qui martèlent le		pavé, et les cris enragés de la vindicte populaire.</p>	<p>Paradoxe courait. Il courait à perdre haleine, le souffle		sifflant comme une rupture de pression dans un tuyau de gaz, les yeux		brouillés par la sueur et les jambes en feu. Il courait sans penser		aux lois de la physique qui le rattraperaient tôt ou tard, à la		fatigue qui convaincrait ses muscles d’arrêter leur effort sans se		soucier des conséquences. Son cœur pulsait à lui en casser les côtes,		et il s’imaginait parfaitement ce qu’avait pu ressentir la créature de		Frankenstein, ou plus prosaïquement les soi-disant sorcières du Moyen		Âge face aux villageois prêts à les mettre au bûcher.</p>	<p>Derrière lui suivait la foule en colère. Une masse compacte de		plusieurs centaines de personnes, une houle qui grossissait à mesure		que les passants le reconnaissaient et se joignaient au mouvement. Ils		le poursuivaient à pied, à moto, en voiture, ils se bousculaient ou		s’écrasaient même les uns les autres, et lui devait sans cesse		bifurquer, prendre des ruelles pour endiguer le flot, faire des		détours, pour tenter de distancer la marée humaine qui se répandait		dans les rues du quartier populaire de Nanchang. Quelle folie. Quel		idiot il avait été.</p>	<p>Ils savaient qui il était maintenant, et tous n’avaient qu’une		idée en tête : effacer le Paradoxe.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le monde était au bord du gouffre. Après l’Ukraine et les autres		bases de l’Armée américaines en Europe de l’Est, la Russie avait		frappé les États Fédérés d’Amérique sur leur propre sol en rayant de		la carte l’île d’Oahu et le quartier général de la flotte Pacifique		des FSA à Pearl Harbor. La réponse avait été immédiate, et bientôt la		guerre entre deux géants avait été officialisée.</p>	<p>La planète se scindait peu à peu en deux camps, l’Alliance et le		Bloc Rouge. La flotte et l’armée de l’air australienne avaient prêté		main forte aux FSA en passant par le Moyen-Orient et le Canal de Suez		sans l’autorisation des pays concernés, provoquant leur colère et de		sérieuses représailles sur les bâtiments occidentaux. Ceux-ci finirent		par entrer en guerre aux côtés des communistes.</p>	<p>Le Canada refusait de s’impliquer dans le conflit et de venir en		aide à son voisin et allié, ce qui avait conduit à des tensions de		plus en plus palpables des deux côtés de la frontière. Surtout en		Alaska, qui se considérait menacée en raison de son isolement, et des		ressources pétrolifères de l’État qui faisaient déjà saliver des		Russes excités à l’idée d’envahir l’Amérique par le Détroit de Béring		pour couper la principale ressources en hydrocarbures des FSA après		que l’Arabie Saoudite ait cessé tout commerce avec eux.</p>	<p>L’Europe, elle, était à feu et à sang. Déchirée, divisée, elle		avait fini par éclater, les différents pays de feue l’Union européenne		se rangeant, selon leurs opinions et leurs dissensions antérieures, du		côté du Bloc rouge ou de leurs ennemis.</p>	<p>La France n’avait jamais pardonné aux FSA l’opération Sandglass,		et avait finalement cédé aux pressions des pays d’Europe de l’Est,		leurs principaux partenaires commerciaux et pourvoyeurs de main		d’œuvre, qui peu à peu avaient intégré le Bloc Rouge devant		l’apparente impuissance de leur tuteur officiel et la crainte de		l’envahisseur.</p>	<p>Coincée entre des pays pro-américains comme l’Espagne,		l’Allemagne, l’Angleterre et l’Italie, et malgré le soutien de ses		alliés belges, grecs ou néerlandais, la 4ᵉ puissance mondiale était		devenue un champ de mines, et la situation explosive avait finalement		transformé l’Europe en zone de guerre générale.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Au milieu de tout ça, la présence de Paradoxe avait été		confirmée en Chine, et on reprochait au pays de le cacher sciemment		pour l’étudier. Des soupçons sur les relations des Chinois avec la		Russie et une appartenance officieuse au Bloc Rouge n’avait fait		qu’empirer les choses. Et si le gouvernement, soutenu par la		République de Corée, déclarait sans ambages que personne n’avait à lui		dicter sa conduite ou tenter une opération sur son sol sous peine de		contre-attaque, l’Inde et le Japon avaient plusieurs fois menacé, au		nom de l’Alliance, d’une attaque coordonnée si la Chine ne prouvait		pas sa bonne foi en remettant Paradoxe à Interpol et au CSI.</p>	<p>Les troupes japonaises avaient débarqué à Taïwan et dans la Mer		de Chine méridionale, et certaines unités étaient déjà entrées dans le		Yunnan et le Guangxi en passant par le Vietnam. L’Empire du milieu		devenait lui aussi une immense poudrière, et le gouvernement avait		promis à quiconque ramènerait Paradoxe mort ou vif une récompense		substantielle, et l’assurance que les hostilités cesseraient avant		d’avoir commencé, sans que le Pays ne prenne part au conflit. Il ne		tiendrait bien entendu pas sa promesse, c’était évident. L’occasion		était trop belle.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Paradoxe courait toujours. Remettre de l’ordre dans sa tête,		ressasser le fil des événements, réfléchir à la situation lui		permettait de puiser son énergie ailleurs, et d’oublier la torture des		muscles, des tendons, des organes qui s’activaient dans son corps au		risque de flancher, comme une locomotive incontrôlable dans un western		de l’âge d’or.</p>	<p>S’il avait su. S’il avait su… Mais il était trop tard, il ne		pouvait pas abandonner tout de suite, se laisser tomber là dans une		rue silencieuse et se laisser submerger par la foule. Il avait encore		des choses à régler, il lui fallait un peu de calme pour faire la paix		avec lui-même. Et puis il y avait Xin-Qian.</p>	<p>Et elle attendait son retour. Elle attendait son amant du futur,		blottie sur un matelas de fortune dans un immeuble abandonné, les		mains passées autour de son ventre qui s’arrondissait déjà, les yeux		humides d’avoir si peur, et les joues rouges d’aimer si fort.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il redoubla d’effort pour distancer ses poursuivants, le cœur au		bord des lèvres, le corps au bord des larmes, privilégiant les ruelles		pour ralentir les engins motorisés, tombant et se relevant, manquant		plusieurs fois de finir entre les mains de commerçants réactifs ou de		poursuivants rapides, jusqu’à ce qu’il parvienne au bâtiment où		Xin-Qian et lui se réfugiaient. Il fit le tour pour pénétrer par la		seule entrée qui ne soit pas scellée, et pria pour que personne ne		l’ait vu passer par ici.</p>	<p>Il monta les escaliers quatre à quatre sans penser à ses poumons		qui souffraient le martyre, atteignit la porte de son appartement de		fortune, et se laissa tomber contre le mur, essayant désespérément de		reprendre son souffle sans alerter tout le quartier par sa respiration		de réacteur d’avion. Il voulait avoir l’air un peu plus présentable,		moins rouge et flageolant, quand il se présenterait à sa belle. Dehors		il entendait les cris de ses poursuivants qui le cherchaient toujours,		fouillant les recoins et frappant aux portes.</p>	<p>Il y avait de grandes chances qu’ils finissent par mettre la		main sur lui. Sur eux.</p>	<p>Il se releva lentement, se força à respirer de même, amplement		et calmement, comme le lui avait appris sa grand-mère, et entra dans		la pièce.</p>	<p>Xia-Qian avait déjà les yeux rivés sur la porte, et tenait entre		ses mains tremblantes un couteau abîmé qu’elle pointait devant elle. À		la vue du jeune homme, la peur qui lui serrait visiblement la gorge la		quitta d’un seul coup. Elle lâcha son arme de fortune et se précipita		vers lui.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Kilal ! s’écria-t-elle en plongeant dans ses bras. J’ai		entendu du bruit derrière la porte, je savais pas si c’était toi ou…</p>	<p>— C’était moi, la rassura Paradoxe/Kilal par réflexe, c’était		moi… »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ils se regardèrent un instant, les yeux brillants et le cœur à		nouveau en avance rapide, puis s’embrassèrent longuement,		délicatement, sous le grondement des hordes affolées qui se		rapprochaient. Pour un spectateur extérieur, la vision de ces deux		amants enlacés et vibrants, dans une pièce délabrée, au milieu du		chaos ambiant, aurait eu quelque chose d’étrange, presque comique.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« J’ai peur, murmura Xin-Qian.</p>	<p>— Je sais, lui répondit Kilal. Moi aussi j’ai peur. Mais il va		falloir que tu aies encore un peu de courage. Assez pour nous deux.		Pour continuer.</p>	<p>— Pourquoi dis-tu ça ? demanda-t-elle surprise en le regardant		dans les yeux. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ce fut la rue qui lui répondit. La rue grouillante qui		invectivait le bâtiment désaffecté à la cantonade.</p>	<p>« On sait que tu es là-dedans ! lança-t-on depuis l’extérieur.		On a encerclé tout le quartier ! On te laisse une dernière chance de		sortir comme un homme, et de te rendre ! Après on entre et on vient te		chercher ! »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Xin-Qian regardait son compagnon, terrorisée. Lui semblait à		présent plutôt calme.</p>	<p>« Qu’est-ce qu’on va faire ? demanda-t-elle, des sanglots dans		la voix, comment on va s’en sortir ? »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Kilal pris doucement son visage dans ses mains, essuyant au		creux de son pouce la larme qui débordait déjà de sa paupière, et		l’embrassa tendrement sur le front.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« C’est pour ça qu’il faut que tu sois forte, dit-il simplement.		Je vais faire ce qu’ils ont dit, je vais sortir me rendre, une fois		pour toutes. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Sa compagne sursauta, écarquilla les yeux sous l’étonnement, et		de longs filets salés glissèrent sur ses joues.</p>	<p>« Quoi ? s’écria-t-elle, non, non tu peux pas faire ça ! Ils		vont te tuer si tu y vas, tu vas pas me laisser toute seule, qu’est-ce		que je vais devenir ?!</p>	<p>— C’est justement pour que tu puisses devenir quelqu’un que je		dois faire ça, expliqua Kilal. Pour toi, et pour le bébé. S’ils		entrent ils ne feront pas de différence, ils nous tueront tous les		deux. Il faut que ça s’arrête tu comprends, je peux pas rester ici, je		suis une anomalie, et j’ai déjà fait trop de mal.</p>	<p>— Pas à moi. À moi tu n’as pas fait de mal.</p>	<p>— Je sais. Et c’est pour ça que je peux partir tranquille. Tant		qu’ils seront occupés avec moi, ils ne penseront pas à fouiller le		bâtiment, ils se rassembleront tous dans la rue. Prends l’argent,		prends ton sac, et fuis par-derrière, le plus loin possible d’ici,		sans jamais regarder derrière toi. Prends le train jusqu’à Xiamen,		prends un bateau pour le Japon. De là tu pourras partir aux		Philippines, ou en Indonésie, n’importe où loin des terres, et tu y		seras en sécurité pour élever notre fils. Ou notre fille, ça sera ta		surprise.</p>	<p>— Mais tu ne sauras jamais si c’est une fille ou un garçon, tu		ne rencontreras jamais ton enfant, pleura doucement Xin-Qian.</p>	<p>— Qui sait, sourit Kilal. Après tout, je viens du futur…</p>	<p>— Dernière chance, rugit une voix dans la rue.</p>	<p>— Je dois y aller maintenant. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La jeune Chinoise pleurait sans retenue, les yeux rouges et la		gorge secouée de hoquets.</p>	<p>« N’aie pas peur, rajouta Kilal, tu vas vivre.</p>	<p>— Je t’aime très fort.</p>	<p>— Moi aussi je t’aime très fort. Et je t’aimerai toujours, même		quand tu seras morte et que je ne serai pas encore né. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il l’embrassa une dernière fois en la serrant dans ses bras. Sur		ses lèvres il sentit la peur, la tristesse et le sel. Mais par-dessus		tout, il sentit l’amour, et c’est cela qu’il emporta avec lui.</p>	<p>Lentement il recula, lentement leurs bouches se quittèrent, et		il garda sa main dans la sienne jusqu’à ce que la distance ne permette		plus à leurs doigts de se frôler, même en allongeant le bras.</p>	<p>Alors, après un dernier sourire, il se retourna vers la porte,		et sortit affronter le destin du monde.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreChapitre">ÉPILOGUE</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il est l’heure d’aller changer le cours des choses.</p>	<p>120 années de guerre totale. 120 ans de conflit, et 5 ans		d’Apocalypse en plus, sans soleil, dans la poussière et l’hiver		nucléaire.</p>	<p>La Terre est morte, ravagée. Le ciel est rouge. L’Humanité		n’existe plus, et les rares survivants continuent de se battre pour		survivre. Même après la guerre qui n’a épargné rien ni personne, les		hommes se battent encore, pour le peu qu’il reste, tant qu’ils ont des		armes, des envies, et de la haine.</p>	<p>Et tout ça à cause d’un seul homme.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Tous le savent. Malgré la Chute, et l’horreur, nous avons appris à ne		surtout jamais oublier. La science a gardé la tête hors de l’eau, dans		des caves mal éclairées, dans des bâtiments délabrés qui vibraient à		chaque coup de canon, au fond des déserts qui se vitrifiaient et des		forêts qui tombaient, on nous a enseigné comment un simple humain		avait pu traverser le rideau du temps et dérégler la machine de		l’Humanité, comme une poignée de sable dans un rouage déjà grippé.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Paradoxe. Ainsi l’appelaient-ils. Paradoxe, qui de sa seule		présence avait détruit le monde.</p>	<p>Certains prétendent encore qu’il n’est qu’un mythe, que c’est		l’orgueil des hommes qui les avait conduits à s’affronter, jusqu’à ne		plus savoir pourquoi.</p>	<p>Je sais qu’il a existé. Son existence se transmet dans ma		famille depuis des générations. Une de mes aïeules l’avait connu.</p>	<p>Et je le retrouverai. Cela nous a pris une éternité nous avons		étudié la théorie sous les bombes, nous avons expérimenté aux confins		du monde, et nous avons enfin percé le secret. Moi aussi je sais		comment voyager dans le temps, Paradoxe. Et grâce aux souvenirs de mes		ancêtres, je sais exactement quand, et où je pourrais te trouver.</p>	<p>Je vais revenir.</p>	<p>Je vais te traquer, te débusquer, et t’éliminer avant même que		tu ne puisses détruire l’ancienne Terre.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je m’installe dans mon fauteuil d’avion récupéré sur une		carcasse, je remplis ma seringue du liquide jaune translucide qui doit		décupler les capacités de mon cerveau, et enfin je plante l’aiguille		métallique dans la perfusion pendant que mes yeux se ferment.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je m’appelle Kilal, et je vais sauver le monde.</p></body></html>