<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Famille décomposée</p>		<p class="center">Une pièce en IV actes</p>	<p class="center">et XLII scènes</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>Personnages</strong></em></span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Enfant</em>, père du<em> Vieillard</em>.	</p>	<p>		<em>Le Vieillard</em>, fils de<em> L’Enfant</em>.	</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique</em>, épouse de<em> L’Enfant</em> et mère		du<em> Vieillard</em>.	</p>	<p>		<em>Le Premier Nourrisson</em>, père de<em> L’Adolescente			Acnéique</em>.	</p>	<p>		<em>Le Beau jeune homme</em>, arrière-arrière-arrière-petit-fils de<em>			L’Enfant</em> et de<em> L’Adolescente Acnéique</em>.	</p>	<p>		<em>Le Deuxième Nourrisson</em>, version juvénile du<em>			Vieillard</em>.	</p>	<p>		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>, mère de<em>			L’Adolescente Acnéique</em>, belle-mère de<em> L’Enfant</em>, grand-mère		du<em> Vieillard</em>, et épouse du Premier Nourrisson.	</p>	<p>		<em>Le Troisième Nourrisson</em>, version juvénile de<em>			L’Adolescente Acnéique</em>.	</p>	<p>		<em>Le Chrono-Cid</em>, mystérieux terroriste anarchiste qui, pour		passer le Temps, l’a tué.<br />	</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>Acte III					Scène II</strong></em></span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le salon d’une maison pavillonnaire. Au centre, un canapé			blanc, encadré par deux fauteuils et un berceau. Au fond, une porte			entrouverte sur une chambre à coucher. </em><em>À</em><em> droite, la			porte d’entrée.</em>	</p>	<p>		<em>Assis sur le canapé, Le Vieillard lit le Journal du Mois			Prochain. L’Enfant sort de la chambre en courant.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Papa, Papa !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Il y a erreur. Moi, je suis ton fils. C’est toi, mon Papa.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Excuse-moi fiston, ma démence juvénile me joue des tours. Les		nouvelles sont bonnes ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>		Comme d’hab’ : un tyrannosaure a dévasté<em> Central Park</em>, Gengis		Khan a été reçu à l’Élysée et le Chrono-Cid a encore fait des siennes,		mais je n’ai pas lu tous les dét…	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Très bien, très bien. Dis-moi : hier, j’irais volontiers à la		pêche. Voulais-tu te joindre à moi ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard, posant le journal</em>	</p>	<p>Je peux pas, j’avais piscine. Mais si Maman me fera un mot, je		pouvais venir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Malheureux, laisse ta mère tranquille ! Elle boude à cause de		notre dispute d’après-demain. Elle n’appréciera pas mes remarques sur		sa nouvelle coiffure.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Ah, sacrée Maman ! Elle a toujours eu son caractère…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Oui, elle sera déjà comme ça quand je l’ai rencontrée.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique sort de la chambre.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>On dit du mal de moi, les garçons ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Jamais de la vie, chérie ! Pourrais-tu faire un mot à notre		fils ? J’aimerais l’amener à la pêche.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>À la pêche ? Mais vous n’y êtes pas déjà allés ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Si, hier. Il lui faudra justement une dispense de piscine, sinon		il ne pouvait pas venir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Ce n’est pas dans mes cordes, désolée : je ne suis pas majeure.		Et toi non plus, d’ailleurs. Il n’a qu’à se la signer lui-même, sa		dispense. Il est bien assez grand.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Bonne idée.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>		Impossible ! Le prof exige une signature des<em> parents</em>. Et il a		l’œil, le bougre ! Si je ferais un faux, il allait me punir.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Dans ce cas demande à Grand-Mère, elle n’est pas encore morte.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Elle mourra quand ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Il y a trente ans.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Bon, alors j’ai intérêt à me dépêcher.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Vieillard sort.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>, se tournant vers<em> L’Enfant</em>	</p>	<p>Enfin tranquilles…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique enlace L’Enfant et l’embrasse à pleine			bouche. Puis elle glisse sa main dans son pantalon…</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Maman, que fais-tu ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Je ne suis pas ta mère, je suis ton épouse !</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Pardon, chérie. J’ai l’Œdipe sensible, en ce moment…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Oh<em> toi</em>, tu trouves toujours les mots pour m’exciter !	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Tu devras te contenter de mes mots, je le crains : je ne suis pas, du		moins<em> plus</em>, ou alors<em> pas encore</em>, équipé pour		accomplir le devoir conjugal. Et puis rappelle-toi du futur		antérieur : quand on se rencontrera, tu n’étais plus vierge.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Toujours la même rengaine ! Me reprocherais-tu d’avoir vécu ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Pas du tout. Moi aussi j’ai vécu avant de te rencontrer. Enfin<em>			j’avais</em> vécu. Ou plutôt<em> j’aurai</em> vécu. À moins que la		formulation exacte ne soit<em> j’aurai eu vécu</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Manifestement exaspérée, L’Adolescente Acnéique s’apprête à			pester contre L’Enfant, mais elle est interrompue par des pleurs de			bébé, provenant de la chambre.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Misère, nos ébats ont réveillé ton père !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Je m’occupe de ce vieux schnock.<em> (Elle lui fait un clin			d’œil)</em> Tu ne perds rien pour attendre, petit coquin !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique rentre dans la chambre, puis en			ressort avec un Nourrisson dans les bras. Elle s’assoit sur le			canapé, sort son sein droit et lui donne la tétée. Le Nourrisson se			calme.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Ah, Papounet… Même en couche-culotte, tu trouves le moyen de		m’empêcher de fricoter avec les garçons !<em> (Le berçant			tendrement, elle se tourne vers L’Enfant)</em> Regarde-moi cette bouille		d’ange… Difficile d’imaginer l’existence horrible qu’il nous fera		vivre, à Maman et moi.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Qu’il vous<em> a fait</em> vivre.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Oh, toi et ton obsession pour l’accord des temps, vous me		gonflez !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Tu ne vas tout de même pas me reprocher de remettre en ordre		notre belle langue française ! Depuis que ce diablotin de Chrono-Cid a		placé l’effet avant la cause et la charrue avant les bœufs, notre		bonne vieille grammaire est sens dessus dessous…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Notre<em> grammaire</em> ? Tu veux parler de notre<em>			conjugaison</em>, n’est-ce pas ? Ça la fout mal pour un futur ancien prof		de Français…	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Techniquement, la conjugaison fait<em> partie</em> de la grammaire.	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Techniquement, je m’en tamponne le…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Ah ça ! S’il y a bien une chose dans ce chaos qui est demeurée		invariable, c’est ta vulgarité. Quelque part c’est rassurant, ça donne		un point d’ancrage…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Tu dis ça parce que tu es jaloux.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Jaloux, moi ? Et de qui, je te prie ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		De mon<em> père</em>, évidemment. Viens donc par ici, vilain		garnement…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Elle sort son sein gauche et l’offre à L’Enfant, qui se jette			dessus et le suce à grandes goulées.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Je te connais comme si je t’avais fait, mon chéri. Tu peux		m’appeler Maman, si tu veux…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le téton dans la bouche, L’Enfant ronronne de plaisir.			L’Adolescente Acnéique lui caresse les cheveux et lui baise le front.			Entourée des deux Hommes de sa Vie, elle s’endort.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>Acte II Scène					IV</strong></em></span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>La porte d’entrée s’ouvre brusquement : Le Vieillard est			revenu.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant, tétant toujours L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Déjà de retour, Papa ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Je suis ton fils. C’est toi, mon Papa.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Au temps pour moi. Comment va ta grand-mère ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>		Elle est introuvable. J’ai sonné à sa porte : personne. Du coup je		suis allé au cimetière : sa tombe n’était pas encore creusée. Alors,		je me suis rendu à la maternité : ces idiotes de sages-femmes m’ont ri		au nez quand je leur ai dit que je cherchais ma mémé ! Pour finir,		j’ai eu l’idée d’aller faire un tour du côté des archives municipales…		Or l’employé n’a trouvé aucune trace de Grand-Mère dans le registre		d’état civil ! Il a employé le mot<em> inexistante</em>, pour être		exact.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Dieu soit loué, il ne me tarde pas de revoir cette vieille bique !<em>			Inexistante</em> après m’avoir tant pourri l’existence, quelle douce		ironie !<em> Inexistante</em>, quel mot exquis !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique se réveille et lui ôte immédiatement			le sein de la bouche.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>C’est très impoli de parler la bouche pleine. Surtout pour		traiter ma mère !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Techniquement, ma belle-mère est<em> inexistante</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Techniquement, je suis mariée à un enfant de cinq ans.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Tiens, Pépé est réveillé ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Oui, et il a bien mangé. Fais-lui faire son rot : il est		important de s’occuper de ses aïeux.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Vieillard soulève Le Nourrisson par les aisselles et le			regarde comme un appareil étrange, dont il manquerait le mode			d’emploi. Il le secoue sans conviction.</em>	</p>	<p>		<em>Soudain, on sonne à la porte.</em>	</p>	<p>		<em>Le Vieillard profite de la diversion pour poser discrètement			Le Nourrisson dans son </em><em>berceau.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique, qui a toujours les seins à l’air</em>	</p>	<p>J’y vais !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Tel un ressort, elle bondit du canapé, court vers l’entrée et			regarde à travers le judas.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Il y a un beau jeune homme sur notre palier !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Sûrement un<em> dealer</em> de Temps. Envoie-le se faire voir chez les		Grecs. Il paraît que Socrate a repris ses séminaires…	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Écoutons au moins ce qu’il a à proposer. Imagine qu’il vienne		nous donner du bon temps ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Il est plus probable qu’il nous en fasse perdre.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Tu m’as bien volé mes plus belles années… Je ne suis pas à		quelques minutes près.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Elle ouvre la porte. Le Beau Jeune Homme entre à grands pas			dans le salon.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau Jeune Homme, théâtral</em>	</p>	<p>Gente Dame, Monsieur, je vous salue bien bas !</p>	<p>L’inconnu que voici, vous le croirez ou pas,</p>	<p>Est votre arrière-arrière-arrière-petit-fils !</p>	<p>		<em>(Il fait la révérence)</em>	</p>	<p>C’est un honneur pour moi, vénérables aïeux,</p>	<p>D’enfin vous rencontrer, sans fard ni artifice.</p>	<p>Que diriez-vous, très chers, de converser un peu ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Tu vois chéri, j’ai bien fait d’ouvrir : l’Avenir en personne est venu		frapper à notre porte ! (<em>Au Beau Jeune Homme</em>) Enchantée. Si		je ne m’abuse, cela fait de moi ton		arrière-puissance-trois-grand-mère. Que racontes-tu de beau ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Remarquant seulement à cet instant la poitrine nue de			L’Adolescente Acnéique, Le Beau Jeune Homme</em> <em>rougit et			détourne le regard.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Salut fiston ! Comment as-tu trouvé notre adresse ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau Jeune Homme</em>	</p>	<p>J’ai remonté le fil du Temps</p>	<p>Jusqu’à votre humble appartement.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Chérie, tu entends ? Toi qui m’as tant de fois dissuadé de nous		inscrire sur liste rouge… Voilà le résultat : désormais, n’importe qui		venant de n’importe<em> quand</em> peut débarquer dans notre salon à		l’improviste. Nous ne sommes pas un foyer multi-générationnel, que		diable !	</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Tais-toi donc, rabat-joie… (<em>Elle pince la joue du Beau Jeune			Homme</em>) Regarde plutôt combien le petit est beau gosse !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Mouais, dans le genre bobo…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Je croyais que c’était moi le plus joli garçon du monde ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Toutes les mamans disent ça de leur fils, tu sais…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Vieillard prend son visage entre ses mains et pleure à			gros sanglots.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Une, deux, trois… (<em>Il compte sur ses doigts</em>). Cinq ! Il		faudra pas moins de cinq générations pour que notre famille compte un		représentant masculin un tant soit peu agréable à regarder…<em>			(à L’Adolescente Acnéique)</em> Vu ton patrimoine génétique, ce n’est		guère étonnant. Il faut laisser aux tares le temps de se diluer…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Le reproche est facile ! Qui te dit que ce ne sont pas<em> tes</em>		gènes à<em> toi</em> qui sont vérolés ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Parce que les gènes du nez crochu et du cul flasque ne viennent		certainement pas de<em> mon</em> côté.	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Ceux de la galanterie non plus ! (<em>se tournant vers Le Beau			Jeune Homme</em>) Alors que nous tenons là un véritable<em> gène</em>tleman…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique entreprend d’examiner Le Beau Jeune			Homme sous toutes les coutures : elle lui tourne autour, le détaille			de près, tout en remuant impudemment ses attributs féminins sous son			nez.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau Jeune Homme</em>	</p>	<p>Gente Dame, vous me gênez !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Excuse ton aïeule, c’est une sans-gêne. Je t’offre un coup à		boire, en présage du bon vieux temps ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Peut-être qu’il préfère en tirer un ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		N’as-tu pas honte de parler ainsi devant un enfant ? (<em>Boudeur,			il se bouche les oreilles</em>)	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Vaporeuse, L’Adolescente Acnéique s’approche du Beau Jeune			Homme et lui prend la main. Ils se regardent intensément.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau Jeune Homme, visiblement subjugué</em>	</p>	<p>J’ai traversé les millénaires</p>	<p>Dans le fol espoir de vous plaire…</p>	<p>Dame, prenez-moi tout entier !</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Enfin un homme qui sait causer aux femmes ! Veux-tu que je te montre		notre<em> ignoble</em> secret de famille ? (<em>Elle lui fait un			clin d’œil</em>)	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Beau Jeune Homme acquiesce. L’Adolescente Acnéique			l’entraîne dans la chambre. Rapidement, des gloussements s’élèvent,			et le lit ne tarde pas à grincer. Imitant L’Enfant, Le Vieillard, qui			a fini de sangloter, se bouche à son tour les oreilles. Trente			secondes plus tard, un râle animal fait trembler les murs, puis les			tourtereaux ressortent de la chambre, bras dessus bras dessous. Sous			le nez, Le Beau Jeune Homme porte une moustache de lait frais.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant (au Beau Jeune Homme)</em>	</p>	<p>Alors, on explore ses origines ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau jeune homme</em>	</p>	<p>Vous m’en voyez navré. Une pulsion soudaine…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>La passion de la généalogie, sans doute. À moins qu’il ne		s’agisse de spéléo ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique, se tenant le ventre</em>	</p>	<p>Je suis enceinte, je le sens !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>		Je vais bientôt naître ? Chouette ! (<em>Il hausse soudain les			sourcils d’étonnement et se tourne vers L’Enfant</em>) Mais alors c’est		pas toi mon Papa ?	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Ne te tracasse pas : tu ne le sauras jamais. Le secret sera bien		gardé. Moi-même, je pensais que tu étais le fils du facteur.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">Le Vieillard</p>	<p>Ouf !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique, imitant le Vieillard</em>	</p>	<p>		<em>Chouette</em>,<em> Chouette</em>, c’est bien une remarque de mec !		Je me souviens encore des douleurs atroces qui ont accompagné ta venue		au m…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau jeune homme</em>	</p>	<p>Par le Grand Horloger, regardez sa bedaine !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le ventre de L’Adolescente Acnéique gonfle comme un ballon de			baudruche… Grimaçante, la parturiente marche en crabe jusqu’à la			chambre et claque la porte. On l’entend hurler à tue-tête, puis			pousser un soupir de soulagement. Silence… Que viennent troubler des			pleurs de nouveau-né ! L’Adolescente Acnéique ressort de la chambre			avec un Second Nourrisson dans les bras. Elle le donne immédiatement			au Vieillard, qui ne semble pas savoir quoi faire de ce nouveau			fardeau.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Tiens, prends un peu soin de toi. C’est éreintant, d’être une		fille-mère ! Il faut que tu apprennes à te débrouiller tout seul.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard, regardant Le Second Nourrisson dans les yeux</em>	</p>	<p>Dans la vie, on ne peut compter que sur soi-même.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>Acte IV,					Scène VI</strong></em></span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Toute la famille est réunie dans le salon : L’Enfant joue à			la</em> Game Boy<em>, L’Adolescente Acnéique et Le Beau Jeune Homme			se tripotent sur le canapé, pendant que Le Vieillard, assis sur un			fauteuil, fait des « areuh » au Second Nourrisson. Dans son berceau,			Le Premier Nourrisson braille sans discontinuer. Et bien que chacun			semble fort importuné par les cris, nul ne daigne se lever.</em>	</p>	<p>		<em>La porte d’entrée s’ouvre avec fracas : entre une Dame Entre			Deux </em><em>Âges</em><em>.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Maman !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Maman ? Ah non :<em> Belle</em>-Maman !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Grand-Mère ! Ça y est, tu es née ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		Pas encore, il y a eu un petit contretemps. En revanche je suis déjà		morte, ce serait donc gentil de passer fleurir ma tombe de temps à		autre.<em> (Elle se bouche les oreilles)</em> À ce que j’entends, ton		Grand-Père gueule toujours aussi fort.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Pépé a faim, je crois.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		Ton Grand-Père a<em> toujours</em> faim. (<em>Elle s’approche du			berceau et observe Le Premier Nourrisson</em>) Ce crâne de piaf, cette		bouche édentée, cette odeur de pisse… Il n’a pas changé d’un iota ! Je		lui cuisinerais bien une côte de bœuf comme il les aime, mais la		mastication me semble compromise, et la suffocation certaine. Personne		n’a trouvé son dentier, par hasard ?	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Non, par contre Pépé a trouvé le téton de Maman.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Ça tombe bien, je suis ménopausée.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Ouais ben merci du cadeau ! Papa me pompe toute mon énergie.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		À qui le dis-tu, je l’ai eu sur le dos pendant soixante ans ! Toi qui		me reprochais toujours de ne pas le nourrir suffisamment, tu réalises		enfin à quel point le bestiau est glouton.<em> (Le Premier			Nourrisson braille de plus belle.)</em> Dis, tu ne veux pas le faire		taire ? Je t’aiderais bien, mais mes seins sont à sec.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique acquiesce et se dirige vers le			berceau.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Minute, la vache à lait arrive…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Elle prend Le Premier Nourrisson et le colle contre son sein.			Ses pleurs cessent immédiatement.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Ton père t’a toujours voué une passion dévorante… Si tu ne		coupes pas le cordon, il finira par te bouffer toute crue.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Écoute, on en a déjà parlé : pas question que j’abandonne Papa		dans l’une de ces horribles maisons de retraite.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Une<em> crèche</em> me semblerait plus appropriée.	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		La<em> Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Sous-entendez vous que mon mari a besoin de retourner à		l’école ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Je sous-entends que le jardin d’enfants<em> est</em>,<em> sera</em>,		et<em> a toujours été</em> tout à fait de son niveau… Et soyez sans		crainte, Belle-Maman : je ne paierai certainement pas de longues		études à un vieux grigou qui n’a jamais voulu financer celles de ses		propres petits enfants !	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		La<em> Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		Payer ? Et avec quoi, de toutes façons ? Des nounours en guimauve et		des fraises<em> Tagada</em> ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>À propos d’école : Grand-Mère, pourrais-tu me faire une dispense		de piscine pour hier ? Papa voudrait m’amener à la pêche…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		À la<em> pêche</em> ? Je reconnais bien là une idée de ton père : il a		toujours été immature, un véritable gamin. (À<em> L’Enfant</em>) Ne		pouvez-vous pas agir<em> en homme</em>, pour une fois ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Voudriez-vous que j’amène mon fils au bordel ?</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		Ce serait toujours préférable au<em> Club Mickey</em>.	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Laissez-moi vous raconter une histoire… Le jour de votre enterrement,		je suis allé – j’irai – dans un bar à<em> strip-tease</em>, et je me		suis descendu – je me descendrai – un magnum de champagne en fumant un		cigare, une jolie pépé sur les genoux, que je me suis tapé – que je me		taperai – sur votre tombe toute la nuit durant, avant de pisser		dessus – la tombe, pas la fille. Je m’en souviens comme si c’était		demain… Est-ce assez<em> masculin</em> à votre goût ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Tu entends comment ton mari me parle ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Techniquement je ne suis pas<em> encore</em> mariée à ce goujat.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Techniquement, je suis<em> déjà</em> cocu.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Quelqu’un va finir par me la signer, cette foutue dispense de		sport ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em><em>, excédée</em>	</p>	<p>		Ne me dis pas que tu as<em> sérieusement</em> envie d’aller<em> à			la pêche</em> avec ton crétin de père ? Ne voudrais-tu pas plutôt faire		une activité plus… marrante ? Je ne sais pas, courir les filles, voter		pour l’extrême gauche, te tuer en scooter ? À mon époque, les jeunes		savaient s’amuser. Aujourd’hui, ils sont vieux avant d’avoir vécu.		Regarde-toi, un peu : je suis plus jeune que toi !	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Ça, pour vous accrocher à la vie, vous vous accrochez. Même		morte et enterrée, vous parvenez à me les briser menu. Merci au		Chrono-Cid, vraiment, ses facéties temporelles ont grandement facilité		les rapports familiaux…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Beau Jeune Homme éclate d’un rire sonore. La Dame Entre			Deux </em><em>Âges</em><em> le remarque.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard, les larmes aux yeux</em>	</p>	<p>Je t’aime, Grand-Mère.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em><em> ne répond pas. Elle			semble sous le choc… En réalité, elle vient de réaliser à quel point			Le Beau Jeune Homme, assis sur le canapé, est séduisant. Elle ne			parvient pas à en détacher son regard…</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard, en larmes</em>	</p>	<p>Tu te suicideras trop tôt pour que je te dise combien je tenais		à toi, mais sache que jamais je ne t’oublierai… Tu m’accompagneras		tout au long de mon existence, je te porterai en moi partout où		j’irai, tu seras ma lumière dans les ténèbres, mon ange gardien perché		sur mon épau…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		Très touchant, mon petit chéri, très touchant…<em> (Au Beau Jeune			Homme)</em> On ne nous a pas présentés, vous êtes ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau Jeune Homme</em>	</p>	<p>		Votre arrière-arrière<em>-et-caetera</em>-petit-fils.	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Ça fait beaucoup d’arrières, vous voulez voir le mien ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau jeune homme</em>	</p>	<p>L’offre est si spontanée ! Je vous dis “oui” d’office.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em><em> et Le Beau Jeune			Homme entament un pas de valse.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Grand-Mère ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Maman a toujours eu le chic pour me piquer mes copains.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Pas tous, chérie, pas tous. Dieu merci.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Elle ne se réserve que les morceaux de choix.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Enfant hausse les épaules et se replonge dans sa Game-Boy.			Emportés par la passion, La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em><em> et			Le Beau Jeune Homme valsent jusque dans la chambre, et referment la			porte du pied. On entend bientôt une mélodie familière :			gloussements, grincements de lit, râle animal. Les amants ressortent			main dans la main, tout débraillés et les cheveux ébouriffés.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Beau Jeune Homme</em>	</p>	<p>		Ce<em> twist</em> marque pour moi la fin de l’aventure.	</p>	<p>		Je vous fais mes adieux ! Retour vers le Futur… <br />		<em><br /></em><br />		<em>Il sort.</em>	</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em><em>, se tenant le			ventre</em>	</p>	<p>Encore une relation sans lendemain… Qu’importe, ce coup de jeune		m’a donné un coup de jeune ! Je suis enceinte, je le sens…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique, allaitant toujours Le Premier			Nourrisson</em>	</p>	<p>Je vais bientôt naître ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>C’est déjà fait.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Elle sort un nouveau Nourrisson de sous sa jupe et le met			dans les bras de L’Adolescente Acnéique.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Fais-toi à manger, je suis vannée.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Mais j’allaite déjà Papa, bon sang ! Enfin celui que je<em>			prenais</em> pour mon père…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>		Si Dieu t’as donné<em> deux</em> seins, c’est pour t’en servir, non ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>L’Adolescente Acnéique soupire profondément mais cède			néanmoins aux conseils maternels. Le Premier Nourrisson étant			toujours appendu à son sein gauche, elle place Le Troisième			Nourrisson contre son sein droit, non sans difficulté.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Si Dieu avait pu lui donner deux neurones…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Et si Dieu avait pu vous donner deux c…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Ouille ! Papa me pince le téton !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>La jalousie sans doute…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Traitez mon mari de pique-assiette, tant que vous y êtes.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>		Je préfère le terme<em> vampire</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Premier Nourrisson aspire le lait avec une ardeur			extraordinaire, à tel point que le sein gauche de L’Adolescente			Acnéique commence à ressembler à une chambre à air crevée.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Papa, ralentis un peu, je ne suis pas une femme fontaine !		Allons, tu me fais mal ! PAPA !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Un étrange phénomène frappe alors Le Premier Nourrisson : il			vieillit à vitesse grand V.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Pépé a les chevilles qui enflent !</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Pas seulement les chevilles, il grossit à vue d’œil !</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Les jeunes grandissent si vite, de nos jours…</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Mon mari a toujours vécu à cent à l’heure.</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Ça, pour une poussée de croissance… C’est qu’il a déjà des		dents, ce morfal !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>À</em> <em>chaque succion, Le Premier Nourrisson gagne en			maturité : en l’espace de quelques secondes, il atteint la taille			d’un enfant, puis celle d’un adolescent, et enfin celle d’un adulte,			à la barbe fournie.</em>	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Aïe, tu piques ! Et tu m’écrabouilles doublement…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Troisième Nourrisson a en effet disparu sous le corps			d’adulte du Premier Nourrisson. Ce dernier a les mains baladeuses :			pendant qu’il mordille le sein de L’Adolescente Acnéique, il lui			caresse l’entrejambe et, tel un caniche en rut, se frotte contre sa			cuisse. Les cris de nourrisson ont laissé place à des braillements			graves de personne âgée démente.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Maman, dis à Papa d’arrêter !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Tu as voulu t’en occuper ? Tu assumes ! Pas question de me mêler		de vos histoires : c’est entre ton père et toi.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Comme si c’était la première fois qu’un homme de ta famille te		tripotait dans la zone du maillot de bain…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Redoublant de vigueur, Le Premier Nourrisson donne des coups			de reins frénétiques… Mais soudain il se crispe, soupire, et			s’écroule. </em><em>Épuisé</em><em> par l’effort, il se transforme			instantanément en vieillard croulant, trop débile pour continuer à			téter, ou à faire quoi que ce soit d’autre. </em><em>À </em><em>noter			que tout au long de sa croissance, il a conservé sa couche-culotte.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Des couches aux couches : l’histoire de l’Humanité…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Dixit un morveux qui mouille encore ses draps.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Reconnais que ton père a toujours tenu une sacrée couche.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em> (<em>au Vieillard</em>)	</p>	<p>		Ne t’ai-je pas<em> déjà</em> demandé de t’occuper de ton Pépé ?	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Mais qu’est-ce que je…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Tu pourrais commencer par m’en débarrasser et le mettre au lit ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Résigné, Le Vieillard arrache Le Premier Nourrisson du sein			de L’Adolescente Acnéique et le hisse sur son épaule, comme un sac à			patates. Le Troisième Nourrisson refait surface, passablement			suffoqué, mais vivant ; il recommence à téter le sein droit de			L’Adolescente Acnéique.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Merci, je suis soulagée d’un poids. Papa était si écrasant…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Vieillard tente par tous les moyens d’allonger Le Premier			Nourrisson dans le berceau, en vain.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Il est trop grand, il rentre pas.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>		Eh bien<em> tasse</em> !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Vieillard s’exécute. Dans une manœuvre ressemblant à un			combat de catch, il impose aux membres du Premier Nourrisson des			angles contre-nature… Et dans un effroyable bruit de craquements			d’os, Le Premier Nourrisson, du moins ce qu’il en reste, parvient			enfin à trouver sa place dans le berceau.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Vous entendez ? On n’entend rien ! Papa fait dodo, comme c’est		mignon…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Heu… J’ai comme l’impression qu’il ne respire plus.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em><em>, penchée sur le			berceau</em>	</p>	<p>		En effet. Ton Pépé nous a<em> enfin</em> quittés…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>La mort subite du nourrisson, à coup sûr. Ne sois pas triste,		c’est dans le désordre des choses…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Je l’aurai pas connu longtemps, mon Pépé…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>En un sens, ça ne change pas grand-chose : ton grand-père n’a		jamais été très présent.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>J’ai une idée : et si on allait tous à la pêche ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Enfin une parole avisée !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Adolescente Acnéique</em>	</p>	<p>Chouette, je vais travailler mon bronzage !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Mais ! Mais ! Et ma…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant</em>	</p>	<p>Pas de temps à perdre, le poisson n’attend pas.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>La Dame Entre Deux Ages prend L’Enfant par la main, suivie			par L’Adolescente Acnéique, portant Le Troisième Nourrisson dans les			bras.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>L’Enfant, à La Dame Entre Deux </em><em>Âges</em>	</p>	<p>Je t’aime, Maman.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Ils sortent et referment la porte derrière eux. Le Vieillard			se retrouve seul à seul avec lui-même dans le salon désert.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>	</p>	<p>Personne n’a signé ma dispense de piscine…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Deuxième Nourrisson aux bras, il s’assoit dans le canapé			et se replonge dans la lecture du Journal du Mois Prochain.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<em>Le Vieillard</em>,<em> parcourant les lignes</em>	</p>	<p>		Le Chrono-Cid a encore frappé ! Le mois dernier, l’insaisissable		terroriste s’en est pris à une petite famille, en se faisant passer		pour un parent éloigné. Sous les traits d’un Beau Jeune Homme et au		moyen d’un discours d’une crédibilité à toute épreuve, il est parvenu		à semer des paradoxes trans-générationnels au sein d’un foyer		jusque-là sans histoire, détraquant encore un peu plus la fragile		trame du Temps. Le pronostic quantique des victimes est engagé…		Plusieurs d’entre elles seraient menacées de<em>			doppelgängerisme,</em> d’<em>existence uchronique</em>, voire d’<em>inexistence			à rebours</em>. Attention à tous, l’individu est dangereux et sans pitié !		Maître du travestissement, il change d’apparence à loisir et n’a pas		son pareil pour charmer ses victimes. Cependant, il présente une		particularité : suite à ses multiples allers et venues dans le Temps,		le Chrono-Cid souffre d’un trouble du langage… Il s’exprime en rimes –		parfois boiteuses et fort mauvaises, paraît-il. Soyez donc sur vos		gardes ! Car la question n’est pas<em> où</em>, mais<em> quand</em> le		Chrono-Cid va de nouveau sévir…	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Le Vieillard se dresse, bouche bée, Le Deuxième Nourrisson			dans les bras.</em>	</p>	<p>		<em>Rideau.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>Acte I, Scène					I</strong></em></span>	</p>	<p>		<em>Le salon.</em>	</p>	<p>		<em>Au fond du décor, dos au public, L’Enfant, Le Vieillard,			L’Adolescente Acnéique et La Dame Entre Deux </em><em>Â</em><em>ges			se tiennent par la main, menton fléchi. Ils sont nus et portent un			pot de fleurs </em><em>fanées</em><em> sur la tête.</em>	</p>	<p>		<em>Sur le devant de la scène, Le Chrono-Cid se tient debout,			poings sur les hanches. Vêtu à la mode d’un beau jeune homme			contemporain, il regarde intensément les spectateurs. Alors qu’un			sourire sardonique déforme son visage, il entame quelques pas de			claquettes et se lance dans un</em> slam<em> :</em>	</p>	<p class="center">		<em>Le Chrono-Cid</em>	</p>	<p class="center">Pourquoi subir le joug d’un Horloger cupide ?</p>	<p class="center">Se soumettre à ses lois cruelles et stupides ?</p>	<p class="center">Voir défiler les jours, les années, les		centaines,</p>	<p class="center">Enterrer tour à tour celles et ceux que l’on		aime ?</p>	<p class="center">Imaginer sa vie en rêveur audacieux,</p>	<p class="center">Se coucher jeune et vif, et se réveiller vieux ?</p>	<p class="center">Avoir envie de tout, n’avoir le temps de rien,</p>	<p class="center">Bâtir mille projets pour les jeter aux chiens,</p>	<p class="center">Prisonniers que l’on est de choix irréversibles,</p>	<p class="center">Soumis au bon vouloir d’un Destin susceptible ?</p>	<p class="center">Grappiller çà et là des instants de bonheur,</p>	<p class="center">Et les barricader tout au fond de son cœur ?</p>	<p class="center">Se regarder blanchir, cumuler les regrets,</p>	<p class="center">Penser à sa jeunesse et se mettre à pleurer,</p>	<p class="center">Voir sa santé plonger et les enfants grandir,</p>	<p class="center">S’asseoir dans son salon, face à ses souvenirs ?</p>	<p class="center">Attendre le trépas comme une délivrance,</p>	<p class="center">Parler du bon vieux temps, embellir son enfance,</p>	<p class="center">		Ressasser : « <em>Jamais plus, jamais plus, jamais plus,</em>	</p>	<p class="center">		<em>Si j’avais su, si j’avais su, si j’avais su</em> »,	</p>	<p class="center">S’éteindre enfin, déçu,</p>	<p class="center">D’avoir trop peu vécu… ?</p>	<p class="center">		<em>(Il marque une pause)</em>	</p>	<p class="center">L’humaine condition !</p>	<p class="center">(On connaît la chanson)</p>	<p class="center">Que diriez-vous, amis, de changer de couplet ?</p>	<p class="center">D’enfin vous affranchir de vos destins tragiques,</p>	<p class="center">De défier les Dieux, la Chance et la Logique,</p>	<p class="center">Et de faire la nique à la Causalité ?</p>	<p class="center">J’ai déclaré la guerre au Temps infanticide…</p>	<p class="center">Venez gonfler mes rangs : je suis le Chrono-Cid !</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Il salue le public, et sort.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>