<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Welcome home</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Welcome home</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Jack renifla l’air de la pièce confinée. Une odeur de poudre et		de mort, stagnante, incapable de s’échapper par les trouées trop		petites des murs d’acier. Ils allaient devoir déplacer le camp,		maintenant que les Jaunes leur étaient tombés dessus, par surprise et		trop bien renseignés.</p>	<p>Il détourna le regard des ombres de la jungle redevenue		silencieuse, pour le baisser enfin sur le prisonnier à ses pieds,		englué dans son propre sang. Jack serra un poing livide sur la crosse		de son arme à la vue de l’écusson américain, étoile blanche et bleue		au milieu de tout ce rouge.</p>	<p class="dialogueTiret">— Tout ça, c’est ta faute, Cooper, cracha-t-il.</p>	<p>Ce dernier leva un regard éteint à son nom, incapable de		répondre, perdu trop loin dans sa douleur. La chaînette où pendait son		matricule glissa du col de sa veste noire, libérée par les boutons		arrachés. Jack s’agenouilla ; d’un coup sec, il arracha la chaîne et		la plaque où étaient gravés le nom, le grade et le numéro de Cooper.</p>	<p class="dialogueTiret">— T’es pas digne de porter ça, maintenant que tu bosses pour les		Chinois. T’es même pas digne d’être ici, avec moi, et tous nos potes		morts par ta faute.</p>	<p>Il se releva, jeta le médaillon au loin, et pointa son fusil		vers le traître, sans trembler. Le froid de la détente était agréable		sous son index. Elle s’enfonça sans résister, avec à peine un petit		clic en fin de course.</p>	<p>L’éclair de la détonation embrasa la salle comme un électrochoc.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Jack toussa, des postillons roses perdus dans sa barbe.</p>	<p>Ses yeux se rouvrirent sur le carrelage jauni de sa salle de		bain. L’air y était brûlant, impossible à ventiler dans cette chaleur		tropicale. Malgré sa chemise ouverte, son corps était en sueur, affalé		au sol, le dos contre le zinc tiède de la baignoire, les jambes		étalées devant lui. Du sable collait à ses pieds nus et dans les plis		de son pantalon de lin.</p>	<p>Son torse cessa de s’agiter, la respiration apaisée, quand il		comprit qu’il n’était pas de retour dans les jungles de Chine, mais		toujours sur Aina Hou, au beau milieu du Pacifique.</p>	<p>Il secoua la tête, les paupières douloureuses. Son cauchemar lui		revint par bribes, comme une mosaïque de cendres et de feu, avec		Cooper en son centre, un trou sanguinolent dans la poitrine.</p>	<p>Ça n’avait pas de sens. Cooper, le mécano de leur escouade de		légionnaires, celui qui réparait leurs exosquelettes et leurs drones,		ne les avait jamais trahis. Il n’était d’ailleurs arrivé qu’un an		avant la fin de la guerre, bien après cette nuit où Jefferson les		avait vendus aux Chinois, et au petit matin de laquelle Jack l’avait		exécuté, une balle dans le cœur, ne pouvant s’encombrer d’un		prisonnier derrière les lignes ennemies.</p>	<p>Dans son rêve, Jack s’était d’ailleurs cru à leur camp de		Fushanxiang, là où il avait perdu plus de la moitié de ses hommes. Il		aurait alors dû se souvenir de tranchées, de murs de rondins et de		filets de camouflage au lieu de ces parois métalliques, percées de		hublots, qui lui rappelaient beaucoup une épave qu’il avait visitée		plusieurs fois, ici, sur les plages d’Aina Hou.</p>	<p>Une douleur au poignet lui fit baisser les yeux. Sa main serrait		toujours son flacon, ses cachets empilés derrière le plastique éraflé.		Le couvercle était mal revissé, ses rainures encrassées de poussière,		aussi Jack posa sa paume dessus et le renfonça jusqu’à entendre un		clic net. Il essuya la sueur de son visage et loucha avec peine sur		les comprimés, le regard encore vitreux.</p>	<p>Ils devaient neutraliser les effets hérités des psychotropes		ingurgités là-bas, sur les côtes asiatiques ; apaiser ses pulsions		meurtrières et lui permettre de vivre normalement, ici, parmi les		civils. C’était la première fois qu’ils le mettaient K.O. et le		projetaient en pleine hallucination. Ces dernières semaines, il lui		était bien arrivé d’avoir des rêves agités et des moments à vide où il		se perdait de longues minutes dans ses souvenirs, mais jamais rien		d’aussi intense, d’aussi brut, d’aussi réel.</p>	<p>		Il fit lentement tourner les pilules derrière la coque translucide.		Elles ressemblaient à toutes celles qu’il avait déjà avalées, rondes		et blanches, la surface à peine granuleuse, comme des grains de sable		qu’on aurait grossis cent fois. Pourtant, <em>ils</em> auraient très		bien pu en changer la composition sans qu’il n’en soit prévenu, comme		ajouter un nouveau composé chimique aux effets secondaires rares.		C’était bien leur genre, de mener des expériences en secret.	</p>	<p>Du bout des doigts, il effleura le large renfoncement hexagonal		à l’arrière de son crâne rasé, comme pour vérifier l’état de sa		prothèse mémorielle : peut-être y avait-il aussi une incompatibilité		entre ses neurones artificiels et son médicament.</p>	<p>		L’idée d’en parler avec sa toubib lorsque celle-ci referait le vol		d’Hawaï vers Aina Hou lui effleura l’esprit, mais il l’écarta aussitôt		d’un grognement : ce n’était pas avec ce genre d’imprudence hâtive		qu’il avait survécu cinq ans en territoire ennemi. S’ils lui avaient		réellement donné d’autres cachetons sans l’en prévenir, mieux valait		tenter d’en savoir plus avant d’en parler avec les officiels, voire		avec qui que ce soit. <em>Ils</em> avaient des oreilles partout.	</p>	<p>Des courbatures lui tirèrent une grimace quand il se déplia pour		se relever. Il glissa le flacon dans sa poche de pantalon puis gagna		le séjour, plongé dans la pénombre des stores, l’air à peine plus		frais grâce au vieux ventilateur qui grinçait au plafond.</p>	<p>Un pressentiment absurde lui noua la gorge comme un doute amer :		était-ce vraiment une simple hallucination ? Même maintenant, même		éveillé, toute la scène lui paraissait encore si vraie, quand bien		même c’était impossible.</p>	<p>Il croyait avoir reconnu le décor, la cale d’un vieux navire		échoué sur la plage, il pouvait donc vérifier. Avec un soupir nerveux,		essayant de rire de sa propre inquiétude, il défit les trois verrous		qui barraient sa porte et se força à sortir, plongeant dans le soleil		brûlant de midi.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Son pantalon retroussé de trois plis serrés, juste sous le		genou, ses tongs s’enfonçaient dans le sable blanc de la plage. Les		silhouettes déchirées d’Hawaï et de Maui se dessinaient à l’horizon,		lointaines, inaccessibles derrière le bleu de l’eau et le gris rouillé		des épaves sur le rivage, ensablées là depuis dix ans, en même temps		que lui.</p>	<p>Jack se mordit la lèvre à la vue des carènes trouées et des		tourelles tordues. C’était le symbole de leur débâcle qui s’étalait		là, tout du long devant lui. La guerre perdue, l’armée avait traversé		le Pacifique pour rejoindre la côte Ouest, drapeaux en berne, mais les		bâtiments trop abîmés, eux, n’avaient fait que la moitié du parcours,		abandonnés ici les uns à côté des autres par un gouvernement endetté		désireux de couper dans le moindre frais.</p>	<p>Pour Jack, c’était différent. Rien ne l’encourageait à retourner		aux États-Unis : personne ne l’attendait, il n’avait pas de boulot en		vue, et il n’avait de toute façon pas très envie de retrouver sa vie		d’avant. Alors, comme Cooper pour ses propres raisons, il en avait		profité pour se poser ici.</p>	<p>Ses pas s’arrêtèrent quand il atteignit enfin le transporteur de		troupe qu’il cherchait. Le navire était penché, à moitié enseveli par		la dune où il s’appuyait, les restes du bastingage couverts de fientes		de mouettes. Dans son flanc s’ouvrait une énorme brèche où		s’engouffraient le sable et des poignées d’algues desséchées,		prisonnières des tranchants érodés du blindage. Juste devant, à l’abri		des bourrasques, les cendres d’un feu de camp attendaient la prochaine		nuit et les prochains jeunes qui viendraient se saouler autour des		flammes.</p>	<p>Jack était déjà venu, lui aussi, mais pour d’autres raisons.		C’était un bac comme celui-là qui l’avait débarqué sur les côtes		chinoises, et un autre identique qui l’en avait ramené, cinq ans plus		tard.</p>	<p>Il baissa la tête et entra par le trou, cognant ses tongs l’une		contre l’autre pour en chasser le sable qui y collait toujours. Il		renifla, s’attendant presque à retrouver l’odeur de brûlé de son		cauchemar, mais la cale ne puait que l’eau saumâtre. La main agrippée		aux tuyaux qui saillaient des parois, prudent sur le sol incliné, il		s’engouffra pas à pas dans la froide pénombre des pièces exiguës qui		se suivaient.</p>	<p>Il franchit plusieurs embrasures jusqu’à ce que les rares		faisceaux de lumière qui tombaient des hublots et des plaies ouvertes		par le temps lui révélèrent un compartiment, identique à celui dont il		avait rêvé.</p>	<p>Son cœur manqua un battement. Sur le mur en face de lui, une		rafale avait lardé la paroi d’une rangée d’impacts. Du 5,56 modifié,		un calibre qu’il connaissait bien, et dont il avait vu les ravages sur		l’acier et la chair dans les jungles de Chine.</p>	<p>Il détourna le regard, soudain livide, pour le baisser vers la		longue traînée de rouille étalée au sol. Mais la rouille ne se		répandait pas en de pareilles giclées aux contours visqueux.</p>	<p>Un faux pas en arrière, sa tong glissa et il bascula à terre,		les poumons vidés, les mains écorchées aux lignes de rivets. Son genou		cogna le métal d’un coup sec et lui tira un grognement de douleur.		Quelque chose brillait à côté de ses doigts, perdu jusque-là dans		l’obscurité. Un matricule. Une plaque militaire comme celle qu’il		avait portée cinq ans, avec l’insigne de la légion noire d’un côté, et		un numéro de l’autre, accompagné d’un prénom : Cooper.</p>	<p>Jack étouffait, comme écrasé par les ombres et l’acier corrodé		de l’épave. Il rampa, roula sur le sol, s’accrocha aux chambranles et		aux ferrures et émergea enfin au grand jour, à bout de souffle, plié		en deux. Il tomba à genoux dans le sable, la tête penchée vers		l’insigne que sa main serrait toujours, son métal éblouissant sous le		soleil. Ses doigts frottèrent nerveusement le relief des caractères		qui y étaient gravés pour s’assurer de leur réalité. C’était bien le		médaillon de Cooper. Que s’était-il passé ici ? Qu’avait-il commis ?</p>	<p>Un bourdonnement lui fit lever les yeux. Jack aurait juré		entendre un drone de police, mais la plage était déserte et le ciel		d’un azur parfait. Peut-être arrivait-il depuis l’angle du soleil,		pour ne pas être vu, ou peut-être était-il de l’autre côté de la dune,		encore invisible de là où il se tenait.</p>	<p>Jack glissa la plaque dans sa poche et s’éloigna au trot, ne		souhaitant pas être découvert ici, sur les lieux de ce qui ressemblait		par trop à un crime.</p>	<p>Mieux valait réfléchir à tout ça ailleurs.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Jack attrapa la rondelle de citron qui flottait dans sa bière et		la jeta à terre. Il se méfiait de toutes les saloperies qu’on pouvait		trouver dans la peau des fruits, et la serveuse métisse oubliait		toujours qu’il n’en voulait pas. La tranche glissa à ses pieds, entre		les planches de la terrasse du bar et disparut, ne laissant qu’une		trace humide derrière elle.</p>	<p>Il ne comprenait rien.</p>	<p>Il aurait dû rester plus longtemps là-bas. Il avait paniqué, et		ce n’était pas dans ses habitudes de fuir. Peut-être avait-il		simplement mal regardé, trompé par l’obscurité. Qu’il avait confondu		des rivets oxydés avec des impacts de balle, que les taches au sol		étaient bel et bien de la rouille.</p>	<p>Pourtant, il sentait toujours le rectangle de métal froid dans		sa poche. Le matricule était là, lui, bien réel.</p>	<p>Jack se leva, s’enfonça vers les toilettes du bar et s’arrêta		devant l’antique téléphone à pièce, cloué au plâtre du mur. S’il était		arrivé quelque chose à Cooper, il fallait qu’il en soit certain.</p>	<p>Ses pièces glissèrent dans la fente, et l’écran encrassé de		poussière s’alluma d’un orange délavé pour l’inviter à composer son		numéro. Jack pianota puis attendit, le plastique du combiné chaud		contre son oreille. Les tonalités s’enchaînèrent, jusqu’à ce qu’un		déclic les interrompe.</p>	<p class="dialogueTiret">— Cooper, j’écoute.</p>	<p>Jack demeura muet une longue seconde, le temps de se décider à		l’inviter ici.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		C’était bien Cooper devant lui, aucun doute. Le même que celui qui		avait servi sous ses ordres en Chine. Le même qui avait choisi de		rester ici aussi plutôt que de rentrer sur la côte Ouest. Et le même		qu’il avait vu mort lors de son <em>bad trip</em>, tué de sa propre		main.	</p>	<p>La serveuse posa leurs consommations sur la table et s’en alla		sans un sourire. Jack attaqua sa seconde bière, retirant une fois de		plus la rondelle de citron. Cette fois, Cooper la lui prit pour la		mélanger à son rhum cola. Ils trinquèrent, le verre de Jack claquant		un peu trop fort, ses muscles trop tendus et ses gestes nerveux. Il		cacha un soupir derrière son bock et pressa ses doigts sur le rebord		de la table pour interrompre leurs tapotements fébriles. Son pied ne		tarda pas à reprendre leur rythme sur les lattes de la terrasse.</p>	<p class="dialogueTiret">— Je vais donc quitter l’île dans un mois, deux au max, reprit		Cooper d’une voix enjouée. Si les mecs du garage à L.A. tiennent leur		promesse et me renvoient bien le contrat signé.</p>	<p>Jack ne répondit rien ; il n’avait pas vraiment écouté,		d’ailleurs. Il se mordillait la joue, le regard plongé dans le col du		tee-shirt de Cooper. Avait-il bien deviné une chaînette au-dessous ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Et toi, demanda Cooper pour relancer la discussion,		tu ne cherches toujours rien aux <em>States</em> ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Non, répondit sèchement Jack avec un spasme en guise de		hochement. Je serais pas mieux là-bas qu’ici, et ma pension de vétéran		me suffit.</p>	<p>Cooper but une gorgée de son cocktail et haussa les sourcils,		étonné.</p>	<p class="dialogueTiret">— Je sais pas comment tu fais, alors. Elle doit même pas couvrir		les frais d’entretien de ta prothèse, si ?</p>	<p>Son regard s’écarta un peu, comme pour voir à travers le crâne		chauve de Jack et deviner le repli métallique en forme d’hexagone,		grand comme une paume. Ce dernier se contenta de hausser les épaules.</p>	<p>— Ils me l’ont payée, au moins. C’est déjà ça.</p>	<p>— C’était le moins que le gouv’ pouvait faire pour toi, après		tout ce qu’on a enduré là-bas.</p>	<p>Ils plongèrent chacun leur regard vers leur boisson, ramenés par		ces simples mots aux souvenirs de leur vie passée. Une vie plus sale,		plus courte, dont dix ans et un océan les séparaient désormais.</p>	<p>— D’ailleurs, hésita Jack, espérant ne pas paraître suspect, tu		as toujours ta plaque ?</p>	<p>— Bien sûr !</p>	<p>Cooper glissa une main dans son tee-shirt et tira sur la chaîne		qui pendait autour de son cou. Le médaillon oscilla quelques instants		puis s’immobilisa, lustré, entretenu avec soin depuis des années. Jack		déglutit avec peine. À part l’impact d’une balle chinoise qui en		déformait toujours un coin, il était identique à celui qu’il avait		trouvé.</p>	<p>— Je me verrai mal quitter mon porte-bonheur, même ici, commenta		Cooper. Après tout le mal que je me suis donné pour pouvoir le garder		à la fin de notre service.</p>	<p>Jack se contenta d’avaler un long trait de bière, trop acide à		son goût. De l’autre main, glissée dans sa poche, il serrait à s’en		faire mal la plaque qu’il avait ramassée.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La soirée s’était éternisée, puis Cooper était rentré de son		côté.</p>	<p>Jack jeta la bouteille de whisky, vide, à travers sa chambre. Il		suffoquait. La moiteur l’étranglait, la chaleur collait tant les		vêtements à sa peau qu’il aurait tout donné pour exploser les murs et		se rafraîchir à des vents inconnus de cette île.</p>	<p>Son poing s’abattit sur la cloison et y creusa un peu plus le		plâtre. Il geignit, le sang encore plus bouillonnant qu’avant. Ses		mâchoires se serrèrent tandis que son esprit comprenait ce qu’il lui		arrivait, trop habitué à cette sensation d’être emprisonné, à l’étroit		sous sa peau.</p>	<p>		Les psychotropes militaires refaisaient surface. Les réseaux de		neurones qu’ils avaient tissés à perpétuité dans sa cervelle se		réactivaient. Ils enflammaient ses muscles et ses nerfs d’une rage		aveugle, une furie qui lui avait permis de survivre en Chine mais		qu’il ne pouvait pas se permettre de libérer ici. Il fallait qu’il se		contienne à tout prix. Céder, c’était démolir son appartement. C’était		prendre le risque de rouer de coups le premier venu. C’était s’exposer		aux regards impitoyables des officiels, leur affirmer que l’ancien		sergent Jack n’était pas capable de revenir à la vie civile, malgré		l’assistance chimico-médicale que le gouvernement lui offrait. C’était		s’exposer à <em>leur</em> courroux.	</p>	<p>Il essaya de respirer calmement mais abandonna vite, haletant,		manquant d’air. Ses poings cognèrent son crâne, cognèrent sa prothèse		mémorielle, en vain. La rage était au-dessous, sous l’os, dans ses		neurones, impossible à extirper. Un gémissement torturé s’échappa		d’entre ses dents rougies. Il ne tiendrait plus longtemps.</p>	<p>		La boîte de pilules était là, sur la table de chevet. Il ne se		souvenait pas l’avoir sortie de sa poche, mais ce n’était pas le plus		important maintenant. Il fallait choisir : prendre un cachet ou non.		Courir le risque d’un nouveau <em>bad trip</em> ou s’exposer à un		accès de fureur incontrôlée.	</p>	<p>Jack attrapa le flacon et tira sur le couvercle. Ce n’était pas		un véritable choix, il le savait.</p>	<p>Une des petites billes blanches roula dans sa paume tremblante,		pareille à une perle factice. Il la goba à sec, grimaçant quand elle		se fraya un chemin dans sa gorge.</p>	<p>Il ferma les yeux et avala une longue goulée d’air moite.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’orage écrasait la jungle. Les branches ployaient sous le		déluge, les troncs crépitaient des gouttes qui explosaient sur leur		écorce, et il ne restait des gaz meurtriers que des dépôts rougeâtres,		agglutinés en rigoles écharpées dans la boue. Par moments, dans le		roulement du tonnerre, les éclairs révélaient la masse monolithique et		lisse du bunker devant eux.</p>	<p>Jack peinait à respirer sous son masque à gaz, mais il ne		pouvait être imprudent. Ils avaient tellement bombardé la région		qu’une bourrasque traîtresse aurait pu ramener une bouffée de trop. À		ses pieds, deux soldats chinois se tordaient encore comme des vers,		leurs mains griffant leur gorge alors qu’ils s’étouffaient dans la		pulpe de leurs poumons liquéfiés. Il ne tenait pas à connaître le même		sort.</p>	<p>Un cri éclata à sa droite. Il essuya du revers de sa manche		l’eau qui ruisselait sur la vitre de son casque, puis aperçut la		métisse du bar, en tenue de la légion noire, fusil levé devant elle.		Elle pointait les frondaisons à côté du bunker déserté. Les derniers		ennemis, ceux qui avaient échappé aux gaz par miracle, tentaient de		s’enfuir.</p>	<p>Jack hurla l’ordre de faire feu. L’écho et les éclairs des		premières rafales lui répondirent. Les balles tracèrent en traînées		brûlantes qui arrachèrent les feuillages, explosèrent les troncs, et		réduisirent en bouillie les chairs.</p>	<p>Il leva son propre fusil à hauteur de regard et visa le dos de		l’un des Chinois. L’arme trembla dans ses mains tandis que les		premières détonations l’aveuglaient.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>De la bave collait sa joue à l’oreiller. Jack se redressa d’un		bond et aspira une goulée d’un air trop sec.</p>	<p>Son regard perdu balaya la chambre, cherchant à se prouver que		c’était bien chez lui : les médailles et les insignes punaisées au		plâtre jauni ; le bureau enseveli sous les coupures de journaux,		dominé par le cube couvert de poussière de son vieil ordinateur ; le		coin où s’entassaient les cadavres de bouteilles d’alcool, les		étiquettes décollées par la chaleur ; les stores baissés par lesquels		filtraient les premiers rayons de l’aube ; et la porte d’entrée, les		trois verrous tirés, la chaînette mise.</p>	<p>Il retomba sur son lit, rassuré que rien n’ait changé.</p>	<p>Rien n’avait changé ici, mais « là-bas » ? Les Chinois ne		protégeaient pas leur jungle avec des bunkers en béton armé. Par		contre, il en connaissait un, ici, sur l’île, perdu dans la forêt.</p>	<p>Cette fois, Jack n’attendit pas que le doute monte en lui comme		un nœud coincé dans sa gorge. Il se tira de ses draps trempés de		sueur, enfila ses tongs, se glissa jusqu’à la porte et en tourna les		verrous de ses doigts tremblants. Dehors, le jour se levait		péniblement, comme si le soleil lui-même rechignait à revenir.</p>	<p>Derrière la banlieue triste d’Aina Hou City s’étendait la forêt,		percée de chemins et de sentiers de plus en plus étroits, comme les		artères et les veines desséchées d’un géant terrassé. Jack les remonta		et s’enfonça dans les buissons jusqu’au bunker, un résidu de la fin de		la guerre, quand les états-majors craignaient que la débâcle puisse		refluer jusqu’aux côtes de la métropole. Aussitôt bâti, aussitôt		abandonné, laissé sur l’île comme une tumeur de béton armé.</p>	<p>Il ne devinait que le contour du bunker derrière les frondaisons		quand sa tong colla à l’humus, trop humide pour la saison, et s’y		enfonça d’un bon pouce. Il tira sur ses jambes pour avancer et la		pointe de sa semelle frappa quelque chose, qui partit rouler sous les		fougères avec un tintement métallique. Jack s’abaissa, écarta les		feuilles et écarquilla les yeux sur la douille cuivrée de 5,56		modifié. Sa simple vue lui rappela un de ses hommes, égaré après une		mission, tombé en embuscade durant son retour et qui était mort en		vidant chargeur sur chargeur. Ils avaient retrouvé son corps, les		mollets ensevelis sous des centaines de douilles, exactement comme		celle-ci.</p>	<p>Jack se redressa lentement. Ses yeux balayèrent le sous-bois, à		la recherche d’autres éclats dorés, mais ce fut une strie rouge qui		accrocha son regard. Un dépôt poudreux cramoisi, niché au creux d’une		ornière, mal mélangé à l’eau de pluie qui y stagnait encore. Cette		fois, il n’eut pas à s’abaisser pour savoir ce que c’était. Pourtant,		aucune grenade à gaz rouge n’avait pu être importée sur Aina Hou.</p>	<p>Il contourna la marque, méfiant, craignant que les agents		chimiques ne soient toujours actifs, quand il aperçut d’autres résidus		qui balisaient le chemin jusqu’au bunker, dans les flaques de boue et		sur le feuillage des fougères. Il les évita avec soin, surveillant où		s’enfonçaient ses tongs, puis il s’immobilisa enfin, à seulement		quelques pas de l’édifice, et releva enfin le regard. Celui-ci était		trop sombre : le béton en était mouillé, et des lignes ne cessaient		d’apparaître sur sa silhouette massive, comme si des gouttes		invisibles continuaient de tomber dessus, comme si le bunker subissait		un orage qui n’existait que pour lui seul. L’écho glacé d’un		ruissellement mourrait sur le pas de sa porte rouillée et ouverte,		alors qu’il n’était pas tombé une goutte sur l’île depuis des		semaines.</p>	<p>Jack tourna subitement la tête, à s’en faire mal au cou. Il crut		deviner du coin de l’œil l’orage tomber sur la jungle, mais sans qu’il		ne puisse saisir les traînées argentées de la pluie. Où qu’il porte		son regard, il ne voyait que des troncs trop secs et des feuillages		trop immobiles. Il ferma les paupières un instant et, derrière le		caquètement des oiseaux, ses tympans semblèrent vibrer de la rumeur		grésillante des mitrailleuses lourdes en action.</p>	<p>Il rouvrit les yeux, les pupilles dilatées, fixes sur le seuil		ténébreux du bunker où se reflétaient des éclairs qui ne tonnaient		pas. Ses poings se serrèrent, par réflexe, comme pour se battre et se		défendre face à un ennemi invisible.</p>	<p>Pourtant, pour la seconde fois, il tourna les talons et courut à		en perdre haleine, loin, très loin, sachant qu’il ne pouvait gagner		cette bataille.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les jours se suivirent.</p>	<p>Tout comme les crises, les pilules, et les hallucinations.</p>	<p>Jack se frotta les yeux de fatigue. Il attendit que le gérant du		cybercafé s’éloigne pour fermer la fenêtre devant lui où tournait, en		plein écran, un clip vidéo d’une musique qu’il n’aimait pas, et qu’il		n’entendait de toute façon pas, les écouteurs posés sur ses oreilles,		débranchés, seulement là pour donner le change. Ces derniers jours, il		n’avait eu de cesse de changer d’établissements pour faire ses		recherches, espérant rendre son enquête moins traçable que s’il avait		opéré de chez lui.</p>	<p>Il jeta un dernier regard par la vitre poussiéreuse de la		boutique, s’assurant que personne ne prêtait attention à lui, puis		rouvrit enfin son programme de recherche. Le ronronnement de la		machine se mêla au sifflement ténu des ventilateurs fatigués tandis		que les résultats s’actualisaient sur le moniteur blafard.</p>	<p>Les journaux locaux ne parlaient toujours de rien. Ni meurtre		sur la plage, ni massacre dans la forêt, ni entrepôts brûlés près du		port. Rien. Personne d’autre que lui ne semblait en être le témoin.</p>	<p>		Cela pouvait signifier qu’aucun flic ne devait être à ses trousses,		mais Jack évitait tout de même les avenues trop fréquentées, et il se		cachait dans les ruelles quand il entendait le bourdonnement des		drones de surveillance automatisée. La guerre était terminée, la paix		signée avec rancœur, mais tout l’archipel d’Hawaï demeurait sous		tutelle militaire. Peut-être était-il au cœur d’un énorme projet		secret. Peut-être faisaient-ils taire les médias, peut-être		nettoyaient-ils les traces après son passage. <em>Ils</em> étaient si		puissants qu’ils pouvaient presque tout accomplir ici, loin de la		métropole.	</p>	<p>		C’était d’ailleurs pour ça qu’il continuait à prendre ses cachets à		chaque crise. Jack ignorait toujours ce qu’étaient ses expériences,		mais il savait très bien ce qui arriverait s’il ne suivait pas son		traitement. Il y a dix ans, il n’était pas le seul vétéran à être		resté ici, à mi-parcours, sur Aina Hou. Mais beaucoup d’autres avaient		craqué, leur programmation s’était réactivée au mauvais endroit, au		mauvais moment. Leurs noms avaient fait la une des journaux, cités		dans des articles parlant de meurtres, de rage sanguinaire et de		boucherie. Puis ils s’étaient évanouis, effacés de la mémoire des		locaux, leur retour à la vie civile comme annulé, jamais prononcé. <em>Ils</em>		les avaient fait disparaître, d’un claquement de doigts. Et Jack ne		voulait pas connaître ça.	</p>	<p>Il se mordilla la lèvre alors que le curseur clignotait dans le		champ de saisie, attendant patiemment ses nouveaux mots-clés.		Jusqu’ici, il n’avait rien trouvé non plus concernant ses symptômes.		Il avait tenté tous les mots qui lui venaient à l’esprit :		hallucination, violence, délire, PTSD, psychotrope, somnambulisme,		hypnose, réalité parallèle, simulation… Il avait aussi recopié le nom		de la molécule de son médicament, inscrite en minuscule sur le coin		décollé de l’étiquette de son flacon, mais n’osait jamais l’associer à		trop de mots-clés en même temps, de peur de réveiller une quelconque		IA de surveillance sur les réseaux.</p>	<p>Ses doigts pianotèrent une énième requête, peut-être une qu’il		avait déjà jouée hier ou avant-hier, sans plus de succès. D’un soupir		agacé, il ferma la fenêtre éternellement vierge, renonçant une fois de		plus à en apprendre davantage sur sa maladie.</p>	<p>		Maladie ? Jack grimaça à ce mot, venu éclater dans son esprit comme un		shrapnel oublié. Non, tout ça était réel. Maintenant qu’il avait cessé		d’avoir peur, il était retourné plusieurs fois sur les lieux de ses <em>trips</em>,		revisiter les scènes irréelles qui s’y jouaient toujours. Chez lui,		une boîte à chaussures était lourde de métal rouillé et de cartouches		usées qui prouvaient leur existence. Un fatras de morceaux de sa vie		passée, de débris qui provenaient d’une autre réalité, lointaine et		révolue, qui appartenait à l’autre côté du Pacifique, dans les jungles		embrasées par le napalm et le gaz rouge.	</p>	<p>Comme pour se convaincre une nouvelle fois qu’il ne délirait		pas, il vérifia que personne ne le regardait et tira de sa poche sa		dernière découverte : la moitié d’un tract en papier de riz, au rouge		délavé, bariolé d’idéogrammes de propagande chinoise. Les contours en		étaient arrachés, déchiquetés par les éclats métalliques dont il		l’avait tiré, pareilles aux formes absurdes d’une pièce de puzzle sans		forme ni motif.</p>	<p>Jack ouvrit grand les yeux à cette pensée. Et si toutes ses		visions ne formaient qu’un seul et gigantesque puzzle ? Jusqu’ici, il		s’était toujours contenté de plonger dans chacun de ses mirages, ne		vivant jamais que le dernier, un à la fois, sans jamais chercher à		avoir un regard d’ensemble.</p>	<p>Il éteignit le poste devant lui et se leva d’un coup sec de sa		chaise en plastique délavé.</p>	<p>Peut-être devait-il prendre de la hauteur pour comprendre ce qui		lui arrivait.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La montée de la colline l’avait exténué.</p>	<p>À bout de souffle, Jack se laissa tomber sur une pierre que le		soleil avait chauffée toute la journée, et tira une flasque de whisky		de sa poche. Il reprit son souffle puis en lampa une gorgée, sa		vieille boîte à chaussures posée sur les genoux.</p>	<p>Son couvercle glissa, les coins en vieux carton trop abîmés pour		bien tenir. Jack plongea la main dedans et attrapa, un à un, les		objets qu’il avait récupérés : le matricule de Cooper, une douille		vide, une grenade au phosphore qui n’avait pas explosé, un bout de		ferraille long de dix centimètres, tordu par la chaleur d’une		explosion, où il reconnaissait encore les inscriptions techniques d’un		exosquelette, et des dizaines d’autres encore, aucun n’appartenant au		monde paisible d’Aina Hou.</p>	<p>Toutes les reliques s’échouèrent sur le sol rocailleux, comme de		la grêle métallique, alors qu’il jetait la boîte à ses pieds. Elles		n’étaient que désespérément trop muettes pour pouvoir lui révéler quoi		que ce soit.</p>	<p>Son regard se tourna alors vers l’horizon, vers le rivage en		contrebas où s’étalait Aina Hou City. D’ici, la ville lui paraissait		un kaléidoscope absurde, une explosion surréaliste de calques		superposés. Comme un patchwork mal recomposé à partir de pellicules de		ses souvenirs.</p>	<p>Dans ses oreilles, le vent rapportait les cris de guerre des		Chinois qui se mélangeaient aux chants des oiseaux et aux		bourdonnements de bombardiers qui se refusaient à son regard. La brise		maritime lui remplissait les poumons des odeurs du sel, du napalm, du		gaz rouge et des cendres. Un pâté de maisons croupissait sous un orage		qui ne finissait jamais, les façades illuminées par des éclairs		invisibles. Une fumée noire montait d’incendies qui n’existaient pas		dans un autre quartier, accompagnée parfois de cris affolés qu’aucune		bouche ne prononçait. Les détonations de tirs de mortier résonnaient		sur le béton des immeubles criblés de balles, au pied desquels		jouaient des enfants insouciants. Les stries aveuglantes de rafales de		mitrailleuse quadrillaient la plage sans jamais en bouger le moindre		grain de sable.</p>	<p>D’ici, cela semblait soudain évident. Tout ce qu’il voyait,		c’était deux mondes qui se superposaient. Sa vie passée lui revenait,		bribe par bribe, comme un monstre de Frankenstein à l’échelle de toute		une île. Toutes ses mémoires de la guerre se mêlaient à son présent et		explosaient sous ses yeux, libérées comme des feux d’artifices aux		mèches dangereusement courtes, crachant leurs flammes dans un ciel		trop bleu et balafrant de leur suie grasse les murs de la ville.</p>	<p>Il se surprit à sourire à ce spectacle. Un sourire qu’il réalisa		nostalgique.</p>	<p>		Ici, depuis la fin du conflit, il ne vivait plus vraiment. Il se		contentait de tourner en rond, réduit à guetter la prochaine crise, à		se droguer pour réduire au silence des pulsions qui faisaient partie		de lui depuis plus de quinze ans. Là-bas, en Chine, il avait une		mission, quelque chose à réussir et un ennemi à vaincre. Derrière les		lignes ennemies, même <em>eux</em> n’avaient que peu de pouvoir ;		c’était Jack, lui-même, qui y était le seul maître. Maître de sa		troupe, de ses mouvements, de ses assauts, de la vie de ses		prisonniers.	</p>	<p>Fermant les yeux jusqu’à en avoir mal aux paupières, Jack		s’efforça de se souvenir ce qu’il était avant tout ça, avant d’être		l’ex-vétéran à la caboche de métal, assommé par les drogues, et avant		d’être un sergent de légion, enfoncé jusqu’à la taille dans le limon		asiatique. Pourtant, aucune image d’avant la guerre ne lui revint,		comme s’il était né là-bas, dans les charniers et les incendies.		Peut-être sa prothèse mémorielle était défaillante. Peut-être était-ce		les neuroleptiques ou les psychotropes qui avaient effacé sa mémoire,		si ce n’était les pluies de sang dans la jungle qui lui avaient délavé		la cervelle.</p>	<p>Jack haussa les épaules en rouvrant les yeux. S’il s’était		engagé dans la légion noire, il ne devait pas avoir été un bon		samaritain. Probable qu’il était déjà plus ou moins la même chose		qu’après son enrôlement, avec en sus un uniforme sombre et une plaque		à son nom autour du cou.</p>	<p>Il reprit une gorgée de whisky puis s’appuya en arrière, sur la		paume des mains, reniflant profondément les odeurs de chair brûlée qui		remontaient jusqu’à lui. C’était difficile à avouer, mais il ne		s’était pas senti aussi bien depuis son départ des côtes chinoises.		Impossible d’effacer le sentiment absurde d’être de retour chez lui.</p>	<p>Jack laissa échapper un faible rire. Ce n’était pas cette		sensation qui était absurde, en fin de compte : c’était d’avoir fui		jusqu’à maintenant. Il avait fui parce qu’il avait eu peur de		l’inconnu, mais ce n’était pas l’inconnu, c’était tout l’inverse.		C’était ce qu’il connaissait le mieux qu’il avait devant lui.</p>	<p>La guerre avait traversé l’océan et était finalement revenue le		chercher. Elle s’offrait, rien qu’à lui, là, sur toute l’île, dans la		jungle, dans la ville, sur la plage et dans le ciel par-dessus.</p>	<p>Et, il le pressentait, elle attendait qu’il la rejoigne.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les pilules roulèrent dans sa main, libérées du couvercle de		plastique sale. Plus d’une vingtaine, presque lourdes dans sa paume.		Ça paraissait la seule chose à faire, maintenant. Le dernier petit pas		à franchir pour revenir, complètement, totalement. Pour ramener tout		l’enfer de la Chine ici, pour renouer avec sa vie passée. Sa vraie		vie. Celle où il aurait dû rester.</p>	<p>Jack les goba par trois, les accompagnant de whisky pour les		faire glisser dans sa gorge. Le flacon et la bouteille, vides tous les		deux, roulèrent dans les cailloux à ses pieds et rejoignirent les		douilles, les fragments d’exosquelette et les lambeaux noircis		d’uniformes ennemis.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les flammes se reflétèrent sur ses pupilles dilatées. Des troncs		carbonisés s’écroulaient sur les maisons de terre séchée et de paille.		Des civils couraient et roulaient à terre pour éteindre le feu qui		dévorait leur peau et leurs vêtements. Les éclairs furtifs de balles		traçantes sillonnèrent le ciel lourd de fumée.</p>	<p>Jack sourit, béat, tandis que ses yeux avalaient toute la		lumière de l’enfer.</p>	<p>Son poing se serra sur la crosse de son arme.</p>	<p>Il était de retour.</p></body></html>