<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Que jeunesse se passe</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Que jeunesse se passe</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Demian, on vient ! »</p>	<p>Le jeune homme se retourna vers son acolyte. La pauvre Lioudmila		lançait des regards paniqués à droite et à gauche, prête à prendre la		poudre d’escampette. Elle avait déjà repéré une tenture susceptible de		leur servir de cachette et n’attendait qu’un geste pour mettre son		plan à exécution. Demian haussa les épaules. Même si l’affaire		semblait assez mal engagée, et ce bien avant que Lioudmila ne s’en		alarme, il n’allait pas céder à l’affolement. Près d’une décennie de		pratique en tant que monte-en-l’air lui avait forgé un masque		d’impassibilité que rien ne parviendrait à faire tomber – pas même		l’irruption de quatre gardes en armure au beau milieu du cabinet de		travail qu’ils étaient en train de piller…</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Tu me suis, Liouda ? Par ici ! »</p>	<p>La jeune fille acquiesça tandis que son complice effectuait		quelques pas alertes en direction des fenêtres donnant sur la cour et,		au-delà, le labyrinthe des rues de la Grande Novgorod.« Allez,		Liouda ! Saute !</p>	<p class="dialogueTiret">— Mais, Demian, nous n’avons…</p>	<p class="dialogueTiret">— Saute immédiatement ! »</p>	<p>On entendit un bruit de verre brisé, les grognements contrariés		des gardes, deux ou trois « au voleur ! » de circonstance, le		martellement de bottes lancées à la vitesse du vent, puis plus rien.		Un silence parfait s’abattit sur la rue, recouvrant les deux fuyards		tel un manteau protecteur. Ils étaient sauvés. Demian se releva en		époussetant sa cape grise encore recouverte d’éclats de verre. À ses		côtés, Lioudmila fit de même. Pour sa première mission d’importance,		elle avait survécu ; on pouvait difficilement lui en demander		davantage.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Ce n’est pas très fameux, dit-elle de sa voix fluette.</p>	<p class="dialogueTiret">— Qu’est-ce que tu espérais, ma grande ? Qu’à quinze ans à		peine, tu saurais passer sans encombre du vol à la tire sur les quais		du Volkhov au pillage des demeures luxueuses du quartier		Sainte-Sophie ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Non, bien sûr. Je sais que rien ne me sera offert sur un		plateau, qu’il nous faudra lutter sans cesse pour nous en sortir. Mais		nous avons planifié cette opération durant un mois, nous avons		méticuleusement établi l’emploi du temps du boyard et observé les		allées et venues de ses gardes… Et au bout du compte nous rentrons		bredouilles. Je suis déçue.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ah oui ? Nous rentrons bredouilles, vraiment ? »</p>	<p>Le maître-voleur ouvrit son havresac et exhiba ses prises,		escamotées avec un tel savoir-faire qu’elles avaient échappé à la		jeune fille. Les trop courtes minutes passées dans le cabinet de		travail de Monseigneur Saïtov n’avaient pas été perdues, n’en déplaise		à Lioudmila : ils étaient à présent en possession d’un petit		chandelier incrusté de pierreries, de quatre gobelets en argent, d’une		poignée de monnaies frappées des profils austères de princes		étrangers, ainsi que d’un miroir de forme ovale qui avait aussitôt		excité la curiosité de Demian. Sous ses dorures lui donnant une		apparence quelconque, voire miteuse, l’objet irradiait le mystère.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Garde tout, dit-il à son acolyte. Tout, excepté le miroir.		Celui-là est à moi. Je désire percer ses secrets.</p>	<p class="dialogueTiret">— Quels secrets ? Ce n’est qu’un miroir, et assez laid en prime.		L’unique secret qu’il pourrait te révéler, c’est que tu as l’air		fatigué et que tu devrais songer à aller au lit.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ris donc ! Crois-moi, j’ai l’œil pour repérer les objets		exceptionnels, y compris quand ils ne payent pas de mine… Surtout		quand ils ne payent pas de mine. »</p>	<p>Le maître-voleur leva la tête vers le ciel, en partie occulté		par les hautes tours de bois qui fleurissaient depuis quelques années		dans le quartier Sainte-Sophie, symboles de la prospérité de la Grande		Novgorod et de ses marchands. Il s’attarda notamment sur le donjon du		kremlin qui, en plus des cloches sacrées de la cité, abritait une		gigantesque clepsydre dans laquelle on avait enfermé le temps.		Celle-ci indiquait que la nuit était sur le point de tomber.		L’obscurité environnante le confirmait.</p>	<p>En serrant le miroir contre sa poitrine, Demian songea que les		prochaines heures ne seraient pas consacrées au néant du sommeil ; au		contraire, elles risquaient d’être pleines d’enseignements.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le vieil homme écarte les rideaux richement brodés de sa chambre		et laisse son attention vagabonder sur les rues animées de la Grande		Novgorod.</p>	<p>		Il soupire. Quelques instants plus tôt, un messager du <em>posadnik</em>		est venu lui annoncer que le nouveau maître de la cité souhaiterait		l’entretenir personnellement au sujet des lois protectionnistes		discutées la veille par le <em>vetche</em>, l’assemblée urbaine.	</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Encore une soirée de gâchée, grommelle Monseigneur Zakhariev		en remettant les rideaux en place. La politique, il n’y en a que pour		la politique ! Ne peut-on jamais vivre en paix quand on a un tant soit		peu de pouvoir ? »</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Du pouvoir… Ou plutôt de l’argent à ne plus savoir qu’en		faire, non ? »</p>	<p>Le vieux boyard sursaute. Qui lui a parlé ? Ce n’est assurément		pas Alper : conséquence de l’agression dont il a été victime dans le		quartier malfamé des Charpentiers, le fidèle domestique tatar a obtenu		une semaine de congé le temps de se remettre sur pied. Il faut se		rendre à la triste évidence : la santé de Monseigneur Zakhariev		décline, son esprit s’affaiblit et il se met à entendre des voix,		quand il n’aperçoit pas carrément des fantômes dansant, la nuit, sur		son édredon. Il se fend du sourire crispé de celui qui sent que ses		meilleures années sont désormais loin derrière lui. Que ne		donnerait-il pas pour revivre ses vingt ans !</p>	<p>		D’humeur mélancolique, il se dirige à petits pas vers sa garde-robe,		incertain quant à la tenue à choisir. Le nouveau <em>posadnik</em>		aime le vert, paraît-il ; ce sera donc cette longue chemise de brocart		couleur émeraude qu’il n’a plus portée depuis des lustres, assortie		d’une haute toque de fourrure chargée de dissimuler sa calvitie		naissante, en même temps qu’elle rappellera à tous son rang élevé dans		la société. Une fois habillé, le vieil homme saisit d’une main		hésitante le miroir agrémentant sa coiffeuse. Il pousse un cri		d’effroi en croisant son reflet. Ce visage, ce n’est pas le sien, et		pourtant…	</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Bonsoir. Veuillez pardonner mon intrusion, Messire. Celle-ci		est tout à fait involontaire de ma part. Auriez-vous l’amabilité de		m’apprendre qui vous êtes, et ce que je fais chez vous		présentement ? »</p>	<p>Monseigneur Zakhariev rejette le miroir sur son lit, affolé. Il		s’est vu. Il s’est entendu. Il s’est vu et entendu, mais ce n’est pas		lui ; du moins, ce n’est plus lui.</p>	<p>Après quelques secondes de flottement, il se décide à reprendre		l’objet afin de répondre à l’intrus, cette personne qu’il pensait ne		plus jamais revoir. Le jeune homme, quant à lui, donne l’impression de		ne pas le reconnaître.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Messire, reprend l’apparition, permettez-moi d’insister : je		vous ai posé deux questions qui attendent toujours leur réponse.</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu ne manques pas d’aplomb, rétorque Monseigneur Zakhariev		d’un air peu amène. Ce serait plutôt à moi de te demander comment tu		as pu t’introduire dans ma demeure, où nul n’entre sans y être convié…		Et surtout pas des va-nu-pieds de ton espèce ! »</p>	<p>Le reflet du jeune homme devient flou. La vision du vieillard se		brouille. Il comprend que son interlocuteur a tout simplement modifié		l’angle de son propre miroir afin de dévoiler son environnement. Car		c’est bien de cela dont il s’agit : tous deux possèdent un miroir aux		propriétés fabuleuses qui leur permet de communiquer aussi aisément		que s’ils se trouvaient réunis dans une même pièce. Monseigneur		Zakhariev s’interroge. Son interlocuteur a-t-il conscience du		caractère hautement improbable de cette conversation ?</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Je me suis peut-être introduit chez vous, Messire, quoique		dans le même temps vous êtes également chez moi. Nous ferions donc		mieux de ne pas trop nous attarder sur les notions de propriété privée		et de respect de l’intimité, n’est-ce pas ? »</p>	<p>Le vieux boyard sourit. Malgré les années, il se souvient		parfaitement du lieu qui se révèle à ses yeux stupéfaits : la ruelle		perdue parmi les ombres du quartier des Charpentiers, là où il a passé		une grande partie de sa jeunesse, dans ce qui lui semble être une		autre existence. Lui, le petit gars de la rue, a fini par devenir		l’une des figures les plus respectées et les plus respectables de la		république de Novgorod. Qui aurait parié sur la réussite sociale de		Demian Zakhariev, un garçon certes intelligent et habile, mais parti		de bien trop bas pour espérer autre chose qu’un destin médiocre ?		Comme pour se raccrocher à un élément tangible, il passe un doigt		tremblotant sur les festons d’or rehaussant sa précieuse chemise de		brocart vert. Oui, il est riche comme un prince, il a atteint les		objectifs qu’il s’était fixés. Non, cette bicoque délabrée, refuge de		tout ce que la cité compte en graines de potence, n’est pas sa maison.		Ce n’est plus sa maison, et ce depuis bien longtemps.</p>	<p>Le visage du jeune homme réapparaît à la surface du miroir.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Maintenant que je vous ai fait visiter mon humble logis,		déclare-t-il sans se départir de son apparente décontraction,		aurais-je l’honneur de savoir chez qui je suis ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu es dans la chambre à coucher d’un vieillard, veuf, sans		enfants, abandonné par son domestique, épouvanté par la chute		irrémédiable de ses cheveux et contraint de se rendre d’urgence à une		entrevue qui l’ennuie profondément. Ta curiosité est-elle assouvie ?		Me laisseras-tu enfin me lamenter sur mon sort sans plus me déranger ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Ne cherchez pas à m’émouvoir en jouant les victimes, Messire.		Vous êtes sans doute moins malheureux que vous ne le dites… Ou alors		c’est que le proverbe dit vrai et que l’argent ne fait effectivement		pas le bonheur.</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu as raison, Demian. L’argent ne fait pas le bonheur.		Vois-tu, je céderais volontiers ma fortune au premier venu contre la		possibilité de regagner ma jeunesse. Il se trouve que je n’ai… Quelque		chose ne va pas ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Comment m’avez-vous appelé ? »</p>	<p>Durant la réplique du vieux boyard, le visage de son		interlocuteur s’est liquéfié. Monseigneur Zakhariev comprend. Le		moment est venu de lui apprendre ce qu’il sait.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Oui, je connais ton nom, Demian Zakhariev. Car tu es moi et je		suis toi. Le maître-voleur et le boyard sont une seule et même		personne. Ne l’avais-tu pas déjà deviné ? »</p>	<p>Le silence qui suit cette révélation permet au jeune Demian de		faire le point sur cette situation pour le moins incongrue. Il n’en		fallait pas davantage pour déstabiliser l’un des plus célèbres		monte-en-l’air des bas-fonds de la Grande Novgorod.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Vous êtes une représentation de moi-même, dans le futur…</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu peux me tutoyer, Demian. Nous sommes bien plus proches		qu’il n’y paraît.</p>	<p class="dialogueTiret">— C’est tellement…</p>	<p class="dialogueTiret">— Tellement prodigieux, en effet. Incroyable, fantastique,		fabuleux… D’autant plus que nous communiquons au moyen d’un miroir		magique qui est le même pour nous deux. »</p>	<p>Il orne sa chambre à coucher depuis tant d’années que		Monseigneur Zakhariev a oublié comment il était entré en sa		possession. Le cabinet de travail de Monseigneur Saïtov, l’irruption		des gardes, la fuite dans les ruelles au crépuscule… Le notable qu’il		est devenu a fait en sorte d’occulter les souvenirs qui le		ramèneraient à son lointain passé de hors-la-loi.</p>	<p>De l’autre côté de la glace, le jeune Demian change soudain		d’attitude. Sa perplexité a laissé place à une irritation qui		n’échappe pas au vieux boyard, évidemment capable de décoder ses		propres réactions même à quatre décennies d’intervalle.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Ainsi, je vais devenir un nanti ? bredouille le maître-voleur. Ou		plutôt, je suis finalement devenu un nanti ? Tous ces types que je		détrousse aujourd’hui seront mes pairs de demain, lorsque je siégerai		bien gentiment parmi les décideurs au <em>vetche</em> ? Ces grandes		demeures que je pille allègrement jusqu’à l’arrivée de la garde seront		plus tard des endroits où l’on m’invitera boire le kvas et		l’hydromel ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu as tout compris, Demian. Je constate avec joie que j’étais		déjà très perspicace étant jeune. Voilà pourquoi j’ai laissé tomber le		brigandage pour la politique, sans un regret.</p>	<p class="dialogueTiret">— Je n’arrive pas à croire que je finisse de cette façon. »</p>	<p>Le maître-voleur se prend la tête à deux mains, partagé entre		l’incrédulité et la rage. Son interlocuteur le voit fulminer, puis		frapper du poing sur la table, faisant tressauter le miroir. Le vieux		boyard arbore l’air narquois de celui qui se sent en position de		force.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Ne t’en fais pas, mon petit Demian… Il faut bien que jeunesse		se passe !</p>	<p class="dialogueTiret">— Que ma jeunesse passe ? Je refuse qu’elle passe à la trappe de		cette manière ! Je refuse de trahir ce que je suis… Je ne pourrais		plus me regarder dans la glace…</p>	<p class="dialogueTiret">— Ce sera pourtant le cas, je peux te l’assurer. Regarde-moi,		j’en suis la preuve vivante !</p>	<p class="dialogueTiret">— Je ne sais quoi répondre…</p>	<p class="dialogueTiret">— Ne réponds rien, contente-toi de survivre jusqu’à ce que tu aies		enfin l’honneur et le privilège de devenir Monseigneur Zakhariev.		Dis-moi, mon petit Demian, m’en voudras-tu si je ne reste pas bavarder		avec toi toute la soirée ? Le <em>posadnik</em> m’attend, vois-tu. »</p>	<p>Le maître-voleur relève les yeux et les plonge dans les iris		gris de son vis-à-vis. Les quatre coins du miroir sont à présent		recouverts de buée.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Pas si vite ! Qu’as-tu fait de ta liberté, de cet esprit		d’indépendance que tu brandissais en étendard ? Je suis persuadé que		cette sale fouine de Babkine te mène par le bout du nez, il flatte ton		orgueil pour mieux te maintenir sous sa coupe, car c’est ainsi qu’il		s’y prend avec tous ses laquais.</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu te trompes. Monseigneur Babkine, paix à son âme ! est		décédé depuis bientôt vingt ans. Ses successeurs n’ont pour la plupart		pas fait long feu. Pour ta gouverne, en dehors de l’autorité théorique		du prince Mstislav, la république de Novgorod est aujourd’hui dirigée		par Monseigneur Rousnak.</p>	<p class="dialogueTiret">— Peu m’importe le nom de la crapule dont tu es l’esclave ! Ce		sont tous les mêmes, tous des escrocs, tous des ennemis du peuple		russe, et tu es l’un d’eux. Tu participes au système, tu es complice		de la déchéance de notre cité bien-aimée ! Sache que tu me dégoûtes		profondément, Demian Zakhariev.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ce sera Monseigneur Zakhariev, y compris pour toi, mon garçon.		Qu’une canaille dans ton genre ait le culot de me donner des leçons de		morale me paraît assez déplacé. Allez, rideau, le spectacle est		terminé ! Mettons un terme à cette conversation désolante, en espérant		nous revoir un de ces jours, peut-être quand tu auras enfin atteint la		trentaine. Tu verras, c’était, ou du moins ce sera, le début de notre		fulgurante ascension sociale. Tu m’en diras des nouvelles ! »</p>	<p>Sans même prendre la peine d’adresser un salut à celui qu’il		fut, le vieillard repose le miroir sur sa coiffeuse, face cachée.		Avant de tourner le dos à son passé, il a toutefois le temps		d’entendre le maître-voleur l’interpeller :</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Une dernière chose : tu m’as dit que tu étais veuf, n’est-ce		pas ? Je veux en savoir plus ! »</p>	<p>Monseigneur Zakhariev se dirige lentement vers la fenêtre qui		donne sur la rue. Il écarte à peine les rideaux et lance un coup d’œil		furtif sur la ville où il est né et où il mourra, cette ville dont il		a fréquenté les recoins les plus sordides jusqu’à s’élever pour		atteindre les sommets. Il tousse bruyamment, crache dans un récipient		de porcelaine, puis revient à proximité de son lit. Sa réussite a		réclamé certains sacrifices, certes, mais il ne regrette rien.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« J’ai été marié, en effet », confesse-t-il en reprenant en main		son miroir.</p>	<p>Il y découvre un Demian tourné de trois-quarts, observant le		sommeil serein d’une jeune fille de quinze ans. Le vieux boyard sent		un frisson lui parcourir l’échine. Oui, il l’avait aimée, jadis, à		l’époque où son cœur n’était pas encore de pierre. Le maître-voleur se		retourne pour lui faire face.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Qui as-tu épousé ? Quand ? Et que s’est-il passé pour que tu		deviennes veuf ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu désires tout savoir de ton avenir, petit curieux ! Dans ce		cas je suis ravi de t’annoncer que la jolie Lioudmila Minaïeva perdra		sa fleur d’ici très peu de temps, si ce n’est déjà fait à l’heure où		tu me parles, qu’elle accouchera d’un enfant mort-né quatre années		plus tard et que, pris de remords, tu l’épouseras devant Dieu dans les		semaines qui suivront… Ce qui tombera bien puisque tu seras justement		en train de ressentir le besoin, bien légitime, de t’installer et d’en		finir pour de bon avec cette méprisable existence de vaurien. Voilà,		je t’ai tout dit, dans les grandes lignes. Satisfait ? »</p>	<p>Le jeune Demian s’est de nouveau tourné vers l’adolescente		endormie. Lorsqu’il se remet face au miroir, son interlocuteur		constate que des larmes coulent le long de son visage encore juvénile.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Liouda mourra avant moi… Je ne peux donc rien faire pour la		sauver ? Aide-moi, je t’en supplie !</p>	<p class="dialogueTiret">— Du calme, mon garçon : ta petite protégée verra encore une		vingtaine de fois le printemps succéder à l’hiver. Et sache que tu		seras loin de la pleurer au moment où le drame se produira.</p>	<p class="dialogueTiret">— Je te demande pardon ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Je t’épargne les détails, mais disons que ton ascension ne se		fera pas sans heurts. Comment pourrait-il en être autrement ? Dès que		l’on vise l’excellence, il est parfois nécessaire d’écarter les		obstacles, de se libérer de certains poids morts, vois-tu. Entre nous,		une femme âgée de près de quarante ans n’a plus les mêmes attraits		qu’une demoiselle de quinze. »</p>	<p>Le miroir offre maintenant la vision d’un jeune homme furibond,		les mâchoires crispées, serrant les poings pour ne pas être tenté de		fracasser la glace.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Tu es un être abject, Demian Zakhariev, boyard de la Grande		Novgorod. De quel droit me considères-tu avec dédain quand on voit ce		que tu es devenu ? Qui est le plus méprisable de nous deux ?		T’estimerais-tu invulnérable parce que tu possèdes de l’argent, des		domestiques aux petits soins pour toi, un nom connu dans les hautes		sphères du pouvoir ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Tais-toi. Tu ne sais pas de quoi tu parles. Attends d’avoir		vécu la vraie vie, attends d’avoir acquis mon expérience, et tu		changeras de point de vue. Nous sommes tous passés par là. Ta fougue		finira par s’étouffer d’elle-même, comme un brasier qui au matin ne		laisse de lui qu’un tas de cendres.</p>	<p class="dialogueTiret">— Estime-toi heureux que je ne puisse t’atteindre, détestable		vieillard ! Autrement je te ferais rendre gorge avec joie, je		découperais ton cadavre et j’en jetterais les morceaux du haut du pont		sur le Volkhov afin de nourrir les sandres et les esturgeons.</p>	<p class="dialogueTiret">— En effet, tu es un peu trop loin de moi pour m’effrayer par		tes menaces. Quatre décennies d’écart valent toutes les murailles du		monde… Ceci étant, je te souhaite une bonne continuation, mon garçon.		Et je te dis à bientôt. »</p>	<p>Ignorant les protestations et les invectives du jeune homme,		Monseigneur Zakhariev repose le miroir et, après une courte réflexion,		décide de le reléguer au fond de son coffre à vêtements, là où nul ne		viendra l’en exhumer. Il tousse, crache, soupire.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Demian, mon petit Demian ! Il faut bien… »</p>	<p>Le miroir disparaît entre deux piles de linge.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« … que jeunesse se passe. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Demian resta longtemps prostré, les yeux dans le vague, le poing		toujours serré.</p>	<p>Le miroir magique n’offrait plus la moindre vision de l’avenir.		Son propriétaire avait vu ce qu’il y avait à voir. Il en était		désespéré.</p>	<p>Lioudmila remua dans son sommeil. Son visage exprimait		l’innocence propre à son jeune âge. Elle n’avait aucune idée de ce qui		l’attendait et n’en avait cure. Demian se rendit compte qu’il		l’enviait terriblement et, pire, qu’il serait désormais incapable de		vivre sans envier ceux qui avaient la chance d’ignorer de quoi demain		serait fait.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Comment continuer de croire en ce que je suis, alors que j’ai		la certitude de devenir comme… comme l’autre. Maudit futur ! Maudit		miroir ! »</p>	<p>Il donna un violent coup de poing sur la table, faisant trembler		les cloisons de son refuge. Lioudmila se réveilla en sursaut et fut		debout en un clin d’œil, son poignard à la main.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Demian ? Qu’est-ce qui t’arrive ? Il y a un problème ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Rendors-toi, ma grande. Ce n’est pas grave, un cauchemar, rien		de plus.</p>	<p class="dialogueTiret">— Tu dois tout me raconter, si cela peut t’aider. Ce sont les		démons du passé qui reviennent te hanter ? L’assassinat de ta mère ?		La disparition de ton père ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Pas le passé, non, pas le passé… Je vais aller faire un tour		dans la rue histoire de me changer les idées. Si je reste ici je vais		broyer du noir. Bonne nuit, ma grande. »</p>	<p>L’apprentie voleuse était trop épuisée pour se poser des		questions. Elle fit donc comme on le lui demandait : elle se		rendormit. Son sommeil, profond, sans rêves, fut scruté par un Demian		fébrile. Il était pensif. Combien de temps resta-t-il assis sur sa		chaise, les yeux posés sur Lioudmila ? Il aurait été incapable de le		dire, tant il fut assailli de réflexions diverses ayant toutes en		commun de porter sur son avenir.</p>	<p>Ainsi, Lioudmila tiendrait un rôle crucial dans le brusque		changement de son mode de vie et de ses idéaux : ce futur mariage,		cette naissance tragique, cette mort énigmatique annoncés par		Monseigneur Zakhariev… Alors qu’il fixait la poitrine de la jeune		fille, agitée par une respiration devenue soudain plus rapide, il ne		chercha pas à retenir ses larmes. Pouvait-il décemment faire ce à quoi		il s’apprêtait ? Il se leva, très lentement, comme si chaque geste lui		coûtait. Il s’approcha de son acolyte endormie. Une lame fut tirée de		son fourreau. Les respirations s’accélérèrent davantage. Demian ferma		les yeux, joua avec son poignard, le fit passer à un pouce de la gorge		de Lioudmila, puis le rengaina tout en soufflant sur sa dernière		bougie.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Prends soin de toi, ma grande. »</p>	<p>Sur ces mots prononcés du bout des lèvres, il prit la direction		de la rue, la main toujours portée à son fourreau, et disparut dans		les ténèbres de la nuit. Sa décision était prise. Il ne voyait pas		d’autre solution.</p>	<p>La matinée était déjà bien entamée quand la jeune fille se		réveilla. Elle était seule. Demian était parti, sans une explication		pour celle avec qui il avait pris l’habitude de tout partager. Pour		quel genre de voyage l’avait-il abandonnée ? Elle ne le sut jamais,		pas plus qu’elle ne sut pourquoi il avait laissé au pied de son lit,		en guise de souvenir, un miroir brisé.</p></body></html>