<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Tempus fugit</title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Tempus fugit</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Un son déchira le silence de la nuit, interrompant violemment		les songes du responsable de l’observatoire de l’Asuna. Il dirigea		maladroitement son regard, puis sa main vers le téléphone qui vibrait		non loin, et grogna dans le combiné.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Que se passe-t-il ? Qui est à l’appareil ?</p>	<p class="dialogueTiret">— C’est Alfène ! »</p>	<p>Le directeur de recherche se damna intérieurement d’avoir laissé		le jeune astrophysicien seul avec le télescope et envisagea de		raccrocher, mais quelque chose dans le ton de son interlocuteur le		poussa à prendre patience. Il frotta ses yeux embrumés, écouta le		discours décousu ponctué de hoquets, et perdit toute envie de dormir.		Puis, le front plissé et le visage blême, il composa à son tour un		numéro. Pourtant, les tribulations téléphoniques nocturnes des		chercheurs de l’Asuna n’eurent qu’un écho décevant, le matin venu :		l’extravagante théorie qui avait émergé au cœur du petit observatoire		spatial ne donna lieu qu’à un article discret, sur internet, qui fut		massivement ignoré et rapidement oublié.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il fallut près d’un mois pour que les premiers effets fassent		leur apparition, puis à peine quelques jours pour que l’article		d’Alfène soit redécouvert par les foules –&nbsp;approchée sous un jour		nouveau par des lecteurs apeurés, sa théorie semblait bien moins		absurde.</p>	<p>La sérénade qu’Alfène sifflotait avec application résonnait dans		toute la station spatiale internationale ; l’endroit était désert à		l’exception de son visiteur imprévu. Il contemplait la Terre au		travers d’un hublot, incapable de se lasser de la vue –&nbsp;les		circonstances, toutes tragiques qu’elles soient, lui auraient au moins		apporté ça de bon. Alfène n’avait jamais réalisé avant ce jour qu’il		éprouvait une telle envie de s’élever parmi les étoiles, qu’il		contemplait pourtant quotidiennement depuis des années. Il se		retourna, s’approcha du hublot opposé, et plongea son regard dans		l’espace, à la recherche d’un point invisible qu’il ne pouvait deviner		que parce qu’il le savait là.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Si je ne t’avais pas vu… »</p>	<p>La console s’illumina, indiquant l’arrivée d’une transmission de		la Terre. L’écran grésilla une fraction de seconde avant d’afficher		une tablée de visages soucieux. Au travers d’une large baie vitrée, le		crépuscule du soir colorait leurs fronts d’ambre –&nbsp;Alfène pouvait y		lire l’inquiétude, l’incompréhension, la peur.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Nos félicitations pour votre mise en orbite, Alfène. Vous avez		ça dans le sang.</p>	<p class="dialogueTiret">— Merci, monsieur le Président. »</p>	<p>L’homme grisonnant occupant le centre de la table lui indiqua		d’un geste que les politesses n’étaient pas de mise.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« La situation empire. La majeure partie de la côte est		désynchronisée, et la tempête gagne du terrain. »</p>	<p>		Alfène tiqua à l’utilisation du mot <em>tempête</em>, mais il		s’abstint de reprendre son interlocuteur – il ne pouvait que compatir		avec cet homme inquiet, qui portait sur ses épaules, en ce moment, le		poids d’un problème théoriquement insoluble.	</p>	<p>« Soyez franc, Alfène –&nbsp;pensez-vous sincèrement que votre plan		ait la moindre chance de fonctionner ? »</p>	<p>L’astrophysicien soupira –&nbsp;comment pouvait-il répondre à ça ?		Son hésitation se changea en borborygmes, puis en sons de plus en plus		intelligibles.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Ce que je peux vous certifier, c’est qu’il s’agit de notre		meilleure chance –&nbsp;je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour que ce		soit le cas. »</p>	<p>Ce n’était pas là la réponse que l’homme d’État voulait		entendre, mais Alfène ne pouvait lui donner davantage. Tant pour		raviver son courage que celui de ses interlocuteurs, il se lança une		nouvelle fois dans la synthèse de son plan.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Le problème, quel qu’il soit, se trouve aux confins de		l’univers – je l’ai vu de mes propres yeux, ses conséquences tout du		moins. D’ici, nous ne pouvons espérer agir, mais si je parviens		jusque-là… J’ai calculé un vecteur d’approche qui tire parti des		bandes atemporelles –&nbsp;ces perturbations semblent régies par des règles		bien définies, bien que je ne les comprenne pas encore toutes, et je		suis optimiste. Avec une poussée initiale de force et de direction		adéquates, ainsi qu’une dose suffisante de chance, j’atteindrai la		zone atemporelle en un rien de… temps. »</p>	<p>Il grimaça et s’interrompit en prenant la pleine conscience de		ce qu’il venait de dire. De l’autre côté de l’écran, les visages		restèrent impassibles. Le Président n’avait plus acquiescé depuis une		bonne minute –&nbsp;il n’acquiescerait plus, comprit Alfène.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Les perturbations ont quitté la côte… » soupira le jeune		homme, se sentant plus seul que jamais. Le son de sa voix le rassura		un peu, mais il ne pouvait attendre que le dérèglement se dissipe. Il		jeta un dernier coup d’œil aux simulations affichées à l’écran, sous		les visages immobiles du président et du conseil, puis leur tourna le		dos.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La capsule –&nbsp;un cylindre à peine plus grand qu’Alfène au cœur		duquel il pouvait tout juste se coucher&nbsp;– l’attendait à l’extrémité		d’un des bras de la station. Il négocia maladroitement l’entrée à		quatre pattes, puis s’étendit sur le ventre, le visage tout proche des		écrans. La situation était hautement inconfortable, mais c’était sans		importance à ses yeux, car il ne comptait pas s’y éterniser		–&nbsp;l’absurdité du concept le fit sourire, et il regretta de n’avoir		personne avec qui le partager. Un souffle l’informa que l’habitacle		venait de se refermer. Il scruta le schéma du fuselage qui s’affichait		en couleurs vives, puis soupira d’aise : tous les systèmes étaient		opérationnels. Avec l’inquiétude de l’astronaute novice et un manque		de confiance flagrant envers l’intelligence artificielle chargée de		réaliser la manœuvre pour lui, Alfène entama la séquence de		désarrimage.</p>	<p>Les pinces libérèrent la capsule, et la vibration de la		séparation le fit frissonner. Il se sentit aussitôt attiré vers la		Terre, qui semblait refuser de le laisser partir. Il pouvait la		comprendre –&nbsp;lui non plus n’était pas encore certain de faire le bon		choix. D’astrophysicien de campagne, il était devenu l’expert d’une		théorie folle, édifiée au cœur de la nuit. Avant ce jour, Alfène		n’avait jamais rêvé de voguer parmi les étoiles –&nbsp;il se contentait de		s’y abîmer depuis la surface de la Terre, laissant à son esprit le		loisir de les peupler. À l’adrénaline et à la découverte, il préférait		la caféine et la recherche, comme le prouvaient sans mal les poches		saillant ses yeux. Pourtant, il vivait désormais le rêve d’un milliard		d’êtres humains : il flottait à l’orée du cosmos, prêt à plonger dans		l’inconnu.</p>	<p>Mécaniquement, ses doigts saisirent les variables clés de son		itinéraire, et les propulseurs s’allumèrent. La capsule pivota,		laissant la Terre et la station derrière elle, puis partit de l’avant.		Alfène fixait la jauge de carburant, qui diminuait à vue d’œil –&nbsp;le		minuscule vaisseau spatial misait tout sur la théorie de son passager,		mais ce dernier ne put réprimer un frisson de se savoir à la merci de		la moindre erreur. L’obscurité s’étendait devant lui, piquetée		d’étoiles, glaciale. Selon ses estimations, il ne tarderait pas à		pénétrer le champ d’une des bandes atemporelles, ces zones de		singularité qui semblaient s’étirer depuis l’infini et dont il devait		trouver la cause. En profitant de leur alignement, il avait une chance		d’atteindre les confins de l’univers ; c’était du moins sa conception…		mais il se retrouva soudain incapable de déglutir. Sa mémoire renoua		avec les mille arguments opposés entendus avant son départ. Pourquoi		l’avait-on écouté ? Alfène se força à respirer calmement –&nbsp;nul n’avait		proposé d’autre solution, voilà tout. Son idée n’avait presque aucun		sens, mais elle en avait suffisamment pour prendre l’aspect d’un fanal		pour une Humanité désespérée.</p>	<p>À tout instant maintenant, il allait franchir la limite de la		zone. Relevant le menton, il scruta les alentours, les ténèbres,		l’horizon d’étoiles qui changeait à peine malgré la vitesse de sa		capsule. Alfène inspira à pleins poumons l’air sec, teinté par le		métal du recycleur. Il repoussa nerveusement la pensée qui		l’assaillait une fois de plus –&nbsp;dormirait-il ? Une part de lui		espérait que ce ne serait pas le cas. Tiendrait-il alors le		coup ? Qu’en retiendrait-il ? Son esprit se montrerait-il capable		d’encaisser le choc ? Ses doigts, réalisa-t-il, étaient glacés,		engourdis. La sensation gagna ses poignets, plongea dans ses veines,		mais son étonnement n’atteignit pas les traits de son visage.</p>	<p>Les étoiles brûlant à plusieurs parsecs de la capsule semblèrent		s’agiter sur le fond noir de l’espace. Privée de temps, la navette		libérée des lois de la physique fila vers les confins de l’univers. À		son bord, Alfène se tint immobile, les yeux figés sur les tracés de		lumière.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Malgré les efforts de ses logiciels et propulseurs, la station		spatiale internationale fit route vers le soleil. Elle était incapable		de lutter contre les anomalies, qui déréglaient jusqu’aux champs		gravitationnels. Elle se fondrait bientôt dans la masse gazeuse, y		disparaîtrait à jamais. Elle emporterait avec elle les dernières notes		d’Alfène, laissées derrière lui pour ceux qui le suivraient peut-être,		car il savait pertinemment qu’il ne reviendrait pas. Ses pages prirent		la teinte de la naine jaune, qui emplissait désormais les hublots.		L’écriture cursive aux lettres arrondies brilla de son plus bel éclat		devant le dernier œil de feu qui se poserait sur elle.</p>	<p><em>Le temps est un accident. Il n’est qu’un sous-produit que		l’univers laisse dans son sillage à mesure qu’il croît. En créant		l’existence, il plante les jalons d’un avant et d’un après. Le temps		naît, pas par but, mais par contrainte.</em></p>	<p>		<em>Pour une raison qui m’est inconnue, l’univers ne poursuit			plus son expansion. J’en tiens pour seule preuve les bandes de plus			en plus fréquentes qui nous arrivent dépourvues de lumière et de			temps, qui tissent des fils de néant dans l’espace, qui menacent			toute vie. Le sillage temporel s’amenuise et finira par s’éteindre.			Car il a cessé de s’épanouir, notre univers s’apprête à sombrer dans			l’oubli de sa propre existence.</em>	</p>	<p>La température augmenta, disloqua enfin le fuselage, et les		réserves d’oxygène s’embrasèrent. Elles emportèrent avec elles les		mots d’adieu d’Alfène, le peu de connaissances qu’il avait rassemblées		sur sa théorie du sillage.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il fallut un temps pour qu’Alfène réalise qu’il avait retrouvé		ses moyens. Ses sens émergèrent de leur torpeur, et sa première		réaction fut de plonger dans ses souvenirs, qu’il sentait déjà		s’échapper –&nbsp;à la manière d’un rêve, les images diffuses se		déformaient et s’évaporaient au contact de son esprit conscient. Il		les poursuivit tant qu’il le pouvait, mais finit par perdre leur trace		à tout jamais. De son expérience, il ne gardait que l’inconfort de		l’éveil, lorsque les sens se superposent aux songes pour finalement		les écraser.</p>	<p>Alfène releva les yeux –&nbsp;il était arrivé. Devant lui se		dressaient les limites de l’univers, puis le néant : du noir sur du		noir. La poussée des propulseurs commença de s’amenuiser –&nbsp;un coup		d’œil à la jauge informa Alfène qu’elle était aux trois quarts		épuisée, et que les systèmes automatisés tentaient d’économiser leurs		ressources. Il fit taire le réacteur, comptant sur l’inertie de la		capsule pour atteindre sa destination : la source des anomalies.		Devant lui flottait un corps céleste, incommensurablement large, haut		de quelques dizaines de mètres à peine. C’est de lui que naissaient		les bandes atemporelles, ou plutôt de lui que ne naissaient plus que		quelques bribes de temps, se corrigea Alfène. En calculant l’approche		de sa capsule, il réalisa que la structure était parfaitement immobile		–&nbsp;c’était la preuve, s’il en fallait une, que l’univers avait cessé		son expansion.</p>	<p>Les sourcils froncés, l’astronaute novice scruta l’aire		d’atterrissage que sa sonde venait tout juste de repérer. L’étendue		plane de métal teintée par les lumières des astres était jonchée de		formes insolites.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Des vaisseaux », conclut Alfène, « mais ils ne viennent pas de		la Terre. »</p>	<p>Il les contempla plus en détail à mesure qu’il s’approchait,		reconnaissant parfois ce qui pouvait tenir lieu d’habitacle, de		propulseur. Dans la plupart des cas, son regard glissait le long de		matériaux inconnus, incapable d’y voir le moindre point commun avec sa		propre capsule. Il se posa entre une pyramide rosée aux arêtes		luisantes et un cylindre segmenté d’ovales inégaux. L’ordinateur de		bord l’informa que la structure sur laquelle il se trouvait générait		une atmosphère viable, pour autant qu’il évite de faire trop		d’efforts. Alfène s’extirpa de sa capsule et se laissa tomber au sol		–&nbsp;de loin, l’aire d’atterrissage semblait composée de métal, mais elle		était immaculée et se teintait au gré de la lumière des astres. Elle		était tiède et s’animait parfois de frissons, des vibrations nées au		cœur de machineries cachées.</p>	<p>La sensation d’être observé le tira de son analyse –&nbsp;un chemin		longeait l’aire d’atterrissage et menait à une porte, devant laquelle		se tenaient deux silhouettes radicalement dissemblables l’une de		l’autre. Par naïveté ou par logique, Alfène conclut qu’il s’agissait		d’habitants d’autres planètes attirés en ce lieu pour la même raison		que lui, et il s’approcha.</p>	<p>La première créature mesurait près de deux fois sa taille. Elle		semblait composée de couches qui se désolidarisaient au gré de ses		mouvements. L’astrophysicien chercha un visage, un regard, un		quelconque organe de communication reconnaissable malgré les		différences, sans succès. Il se tourna vers le second être, bien plus		petit mais tout aussi étrange, qui réagit dès qu’il eut l’attention		d’Alfène. Il se lança dans une longue tirade de clapotis aux tonalités		variables, changeant de volume au gré des phrases. Sa peau –&nbsp;une		membrane violacée&nbsp;– était percée de treize orifices dont l’alignement		s’altérait au rythme des sons. Alfène ressentait un tel émerveillement		qu’il oublia un instant la gravité de sa mission –&nbsp;il sourit et se		plaça entre les deux êtres.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Bonjour » murmura-t-il, la gorge serrée.</p>	<p>De nouveaux clapotis lui répondirent, et l’autre créature		changea de forme silencieusement. Alfène n’eut pas le temps de tenter		d’en apprendre davantage sur leurs façons de s’exprimer –&nbsp;devant eux,		trois diodes ovales s’illuminèrent, et la porte s’écarta en grondant.		Les explorateurs avancèrent au cœur du hangar gigantesque, dont les		parois étaient du même matériau que l’aire d’atterrissage. Sur la		gauche et la droite, il semblait s’étendre vers l’infini –&nbsp;seuls son		plafond et le mur opposé étaient visibles, mais leurs dimensions		étaient telles qu’Alfène fut pris de vertiges.</p>	<p>« Ça n’a aucun sens… » souffla-t-il. Personne ne		l’écoutait. Ses compagnons exploraient déjà les alentours sans se		soucier de lui. Il resta sur place quelques longues minutes, pivotant		lentement, gravant dans sa mémoire le paysage dément –&nbsp;il réalisa que		les cubes aux tranches émoussées qui s’empilaient jusqu’au plafond		ressemblaient à des conteneurs.</p>	<p>« On dirait un hangar de fret ! » tonna-t-il à l’intention de		ses compagnons. L’un l’ignora –&nbsp;Alfène se demanda s’il pouvait		seulement percevoir les ondes sonores&nbsp;–, et l’autre lui répondit par		deux séries de triples clapotis, avant de le rejoindre.</p>	<p>Ensemble, ils s’approchèrent de l’un des cubes. Alfène posa sa		main sur la paroi rugueuse, puis y pressa son oreille. Il pouvait		ressentir la même vibration qu’à l’extérieur du hangar. La petite		créature se colla tout entière à l’étrange conteneur, sembla		s’arc-bouter, et continua ses efforts jusqu’à s’aplatir complètement		contre l’une des parois. Là, elle s’étendit sur toute la surface en		émettant de temps à autre un claquement interrogatif. Enfin, elle se		laissa glisser au sol et s’ébroua devant Alfène.</p>	<p>« Je ne vois pas un seul interstice… »</p>	<p>Il fit jouer ses phalanges sur le côté du cube, qui sonna creux.		Il n’avait aucun outil et ne pouvait espérer le percer. Une ombre		interrompit sa réflexion, et il bondit de frayeur, mais ce n’était que		la créature muette. Elle arborait désormais trois appendices		tubulaires et crénelés, avec lesquels elle leur faisait de grands		mouvements qui ne pouvaient porter à confusion.</p>	<p>« Il veut qu’on le suive ! » s’exclama Alfène. Son petit		compagnon était déjà parvenu à cette conclusion et glissait sur le		sol.</p>	<p>Au pied du mur du fond, une alcôve creusait la paroi sur un		demi-cercle de quelques mètres de profondeur. Là, le matériau du		hangar laissait la place au néant, ponctué d’amas d’étoiles. Les		pointes scintillantes se mirent en mouvement dès qu’elles accrochèrent		leurs regards. Sous les yeux ébahis de l’astrophysicien, les éclats		glissèrent sur leur fond de ténèbres et formèrent des mots.</p>	<p>« Vous… vous pouvez lire ça ? » balbutia-t-il.</p>	<p>Oubliant presque le message, Alfène fixa les autres créatures,		obnubilées par l’affichage qui semblait leur parler autant qu’il lui		parlait. Une fois de plus résolu à croire l’impossible faute		d’explication plausible, l’homme retourna son attention sur les mots		étincelants.</p>	<p><em>Mémoire insuffisante.</em></p>	<p>Son grand compagnon s’avança jusqu’à l’écran et le toucha, comme		pour s’assurer qu’il existait bel et bien, ou peut-être avait-il		besoin de ce contact pour en comprendre le sens. L’autre restait		immobile, ses treize orifices figés en un cercle qui amusa Alfène –&nbsp;la		créature semblait bouche bée. Il allait se retourner, mais le message		clignota et changea.</p>	<p><em>Réparez.</em></p>	<p>Les trois explorateurs réagirent simultanément, l’un cria de		joie, le second fit virevolter ses appendices en une spirale dansante,		et le troisième compléta d’une suite de clapotis rugissants.</p>	<p>« La machine… Quelle qu’elle soit, elle est cassée ! Il nous		suffit de la remettre en état. »</p>	<p>Alfène jubilait, presque incapable de croire qu’il avait contre		toute attente une chance d’aider la Terre en mettant fin au problème.</p>	<p>« C’est trop beau pour être vrai. Nos mondes sont sauvés. »</p>	<p>Il réalisa en prononçant ces mots qu’il s’avançait un peu –&nbsp;il		se trouvait aux confins de l’univers, en compagnie de créatures qu’il		ne pouvait comprendre, et devait rafistoler une machine insensée dont		il peinait à accepter l’existence. Pourtant, son enthousiasme eut		momentanément raison sur son jugement. Son grand compagnon fut le		premier à se retourner vers le hangar. Ses appendices semblaient		exhorter les deux autres à faire quelque chose, mais Alfène était bien		incapable de saisir la signification de ses gestes. Il se résolut à le		suivre, et ils partirent tous trois. Au détour de la première pile		pyramidale, trois conteneurs cubiques ouverts les attendaient côte à		côte. Leurs parois intérieures semblaient identiques à l’écran		découvert dans l’alcôve, et chacun d’eux affichait un amas d’étoiles		différent.</p>	<p><em>Flaque Godrone.</em></p>	<p><em>Filmeuil Nobelgose.</em></p>	<p><em>Alfène Galastre.</em></p>	<p>La surprise glaça le sang de l’astrophysicien. Une part de lui		se réjouit de connaître les noms de ses deux compagnons –&nbsp;il pouvait		voir à leurs réactions que c’est bien de ça qu’il s’agissait&nbsp;– mais il		ne pouvait s’empêcher d’être plein de soupçons face à une telle		omniscience. En réponse à sa première affirmation mentale, son esprit		d’analyse le tança : pouvait-il véritablement s’agir des noms des deux		autres créatures ? Comment une machine pourrait-elle traduire ce qui		est en toute vraisemblance régi par des moyens de communication si		différents ? Incapable de répondre à ses propres doutes, Alfène se		contenta pour l’heure de considérer qu’il s’agissait d’équivalents de		leurs noms dans sa langue, et se promit d’y réfléchir plus tard. Son		petit compagnon glissait déjà bruyamment vers le premier des trois		cubes.</p>	<p>« Attends ! C’est curieux, tu ne trouves pas ? »</p>	<p>Flaque sembla comprendre son inquiétude. Ses orifices se		déplacèrent jusqu’au dos de sa membrane violacée, et lancèrent		quelques clapotis rassurants. Filmeuil lui emboîta le pas, mais Alfène		le rattrapa en quelques enjambées rapides. L’homme posa une main sur		la base des appendices, espérant qu’il s’agissait de l’équivalent		d’une épaule. La grande créature se tourna vers lui et sembla hésiter.		Elle pointa l’un des tubes vers son propre torse, et un second vers la		porte du hangar. Elle resta ainsi quelques instants avant d’orienter		le troisième vers le cube.</p>	<p>« Oui, je comprends. Toi aussi tu as un monde à sauver. Mais…		J’ai peur », avoua enfin le jeune homme.</p>	<p>Flaque les rejoignit et se plaça de l’autre côté d’Alfène. Un		claquement grave et surprenant s’échappa de sa petite forme, puis un		bras malingre jaillit de sa membrane translucide et se posa		maladroitement au cœur de la paume d’Alfène. Filmeuil fit de même de		l’un de ses grands appendices, l’enroulant délicatement autour du		poignet de son compagnon. Alfène dut lutter contre un instant de		terreur, mais l’étreinte était rassurante. Quand il se sentit prêt, il		fit un pas en avant, et les trois explorateurs s’approchèrent des		conteneurs.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Dès qu’ils furent tous trois installés, les parois des cubes		commencèrent de se refermer –&nbsp;elles étaient faites de ténèbres,		piquetées par les amas scintillants. Alfène réalisa qu’il		n’éluciderait pas tous les mystères de l’univers lorsque les étoiles		s’animèrent.</p>	<p><em>Extension de la mémoire interne.</em></p>	<p><em>Reprise de l’installation.</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">&lt;&lt;&lt;&gt;&gt;&gt;</p></body></html>