<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"        "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head>    <link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css"/>    <link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css"/>    <link rel="stylesheet" href="../styles/participants.css" type="text/css"/>    <title>Les auteurs et illustrateurs</title></head><body><p class="titreNouvelle">Les auteurs et illustrateurs</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">ARZH.</span>    </p>    <p class="participation">Kriket et le sort interdit [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">        <li>2015 : Moisson [illustration], in <em>L’Homme de demain</em>,            Éditions des Artistes Fous.</li>        <li>2014 : Marie-Calice, missionnaire de l’extrême            [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Simon “Kinglizard” Back.</span>        <span class="age">31 ans.</span>        <span class="location">Lille.</span>        <span class="website"><a href="http://www.kinglizard.overblog.com">www.kinglizard.overblog.com</a>.</span>    </p>    <p class="participation">Welcome home [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">        <li>2016 : Tri Nox Samoni [illustration], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>        <li>2015 : L’absurde et très courte histoire de l’homme qui voulait monter dans la hiérarchie		[illustration], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>        <li>2014 : Le décalage [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>        <li>2013 :Portefolio, dans <em>“rude boy or nothing mag n°1”</em>, édité par RBON,		le ministère de l’inculture. Article, dans <em>“Mon voisin est un artiste”</em>, lulu.com.</li>    </ul>    <p class="categorie">Expositions :</p>    <ul class="biblio">        <li>2014 : RBON s’exp(L)ose, Le Chêne (Villejuif).</li>        <li>2013 : Go with my rock (collectif), Le Chêne (Villejuif).</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Geoff “MacReady” Barbieux.</span>    </p>    <p class="participation">Le Corps et la Main [nouvelle].</p></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Benoît Bedrossian.</span>        <span class="website"><a href="http://facebook.com/benoitbedrossian">facebook.com/benoitbedrossian</a></span>    </p>    <p class="participation">Famille décomposée [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">        <li>2016 : <em>La dernière balade d’Émile Rondeau</em>, L’Arlésienne.</li>        <li>2012 :<em> Célébration</em>, Le Tag Parfait.</li>		<li>2008 : <em>Le Siège</em>, Les Grandes Éditions.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Olivier Boile.</span>        <span class="age">37 ans.</span>    </p>    <p class="participation">Que jeunesse se passe [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio"> 		<li>2018 : <em>Et tu la nommeras Kiev</em> [recueil de dix-huit nouvelles], Nestiveqnen. <em>Des dieux et des			machines</em> [nouvelle], in <em>Tisseurs de mondes</em>, Arkuiris. <em>Les mâtins de Roanoke</em> [nouvelle], in			<em>Cerbères, molosses et autres caniches</em>, Les Deux Crânes.</li>		<li>2016 : Le moine copiste et la Blanche-Face [nouvelle], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous. <em>Sans			donjon ni dragon</em> [recueil], Nestiveqnen. Ihr Letztes Wort, depuis 1867 [nouvelle], in <em>Pièces de			puzzles</em>, HPF. Le rêve du pont Milvius [nouvelle], in <em>Antiqu’idées</em>, ImaJ&#39;nère.</li>		<li>2015 : Le sourire triste de la Zeemeermin [nouvelle], in <em>Les belles histoires</em>, Otherlands. Le Trembleur			[nouvelle], in <em>AOC n°37</em>. Les pies de la Place Rouge [nouvelle], in <em>Dimension Moscou</em>, Rivière			Blanche. Le roi de la Mer Orientale et le prince de Chine [nouvelle], in <em>Bestiaire asiatique</em>, Voy&#39;el.			L’envol du cygne jaune [nouvelle], numérique puis in <em>Sur les ailes de l’Imaginaire</em>, Voy&#39;el.</li>		<li>2014 : Quatre cavaliers [nouvelle], in <em>Signe</em>, Val Sombre. Le Cueilleur de Morts [nouvelle], in <em>En-dessous</em>,			Parchemins &amp; Traverses.</li>		<li>2013 : Collecteurs de corps [nouvelle], in <em>Corps</em>, Parchemins &amp; Traverses. Le vengeur du peuple			[nouvelle], in <em>Phobies</em>, Antidata. Du sang sur des mains de givre [nouvelle], in <em>Noëls</em>, Argemmios ;			puis en numérique chez Mythologica (2015). <em>Les Feux de l’Armure</em> [roman], Nestiveqnen. Ben et le Bunyip			[nouvelle], in <em>La Chose</em>, Station Fiction. Les doigts des morts [nouvelle], in <em>Monde de la Nuit</em>,			Sombres Rets.</li>		<li>2012 : Si tous les rois de la terre [nouvelle], in <em>Vampire malgré lui</em>, Petit Caveau. Ne réveillez pas le			cancre qui dort [nouvelle], in <em>École</em>, Parchemins &amp; Traverses. <em>Medieval Superheroes</em> [roman],			Nestiveqnen. Georges, le mystificateur de Dieu [nouvelle], in <em>Chevalerie</em>, Piments et Muscade.</li>		<li>2011 : Vassilissa et le cavalier de l’aube [nouvelle], in <em>Contes du monde</em>, Éditions du Riez. Mas’ud, le			Fortuné [nouvelle], in <em>Légendes</em>, Piments et Muscade.</li>		<li>2010 : Calafia’s Island [nouvelle], in <em>Voyages</em>, Piments et Muscade. Des brodequins pour la paix [nouvelle],			in <em>Chaussures</em>, Éclats de Rêves. Vingt-cinq millions de pardons [nouvelle], in <em>AOC n°16</em>. Nous nous			battrons donc à l’ombre [nouvelle], in <em>Super-Héros</em>, Parchemins &amp; Traverses.</li>		<li>2009 : Chez René [nouvelle], in <em>Vampires</em>, Borderline. La nuit tombe sur Sherwood [nouvelle], in <em>Obscurité</em>,			Station Fiction. L’esprit de l’Hellespont [nouvelle], in <em>Héritiers d’Homère</em>, Argemmios ; puis en numérique			in <em>L’imaginaire se mobilise</em> (2015), Mythologica.</li>		<li>2008 : Le Guide du Routard infernal [nouvelle], in <em>Explorations infernales</em>, Parchemins &amp; Traverses.</li>		<li>2006 : Chasse à l’homme [nouvelle], in <em>Forêt</em>, Éclats de Rêves.</li>		<li>2005 : Il faut détruire Ujj [nouvelle], in <em>Mythes aquatiques</em>, Coprophanaeus.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Anthony Boulanger.</span>        <span class="age">32 ans.</span>        <span class="location">Paris.</span>    </p>    <p class="participation">Trouver l’origine des rides et des vagues [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2015 : Les Héritiers [nouvelle], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous. <em>Quatre Enquêtes			d’Erem de l’Ellipse</em> [recueil], Editions Mots et Légendes.</li>		<li>2014 : <em>Zugzwang </em>[roman], Éditions Elenya.</li>		<li>2013 : <em>Géniteurs et Fils</em> [recueil], Éditions du Chat Noir. <em>La Boîte de Schrödinger, Exp. n°2</em>			[recueil], Éditions Walrus.</li>		<li>2011 : <em>Écosystématique de fin de monde</em> [recueil], Éditions Voy&#39;[el].</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Jérémy “Cham” Wahl.</span>        <span class="age">31 ans.</span>        <span class="location">Sedan.</span>        <span class="website"><a href="http://w-orks.deviantart.com">http://w-orks.deviantart.com</a></span>    </p>    <p class="participation">Souvenirs du futur [couverture], À la poursuite de Paradoxe [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2016 : Die Nachzehrermethode, Le manoir aux urnes [illustrations], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : La musique des sphères, La frontière des rêves [illustrations], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2014 : illustrations in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous. Folie(s) [couverture], Nuit blanche [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : Jonas, Le deuxième événement [illustrations] in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>Bandes dessinées sur <em>webcomics.fr</em> (http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One)</li>    </ul>    <p class="categorie">Expositions:</p>    <ul class="biblio">        <li>2015 : Exposition Chamaniak, Gérardmer.</li>		<li>2014 : Thérapie collective, Paris. Exposition Les Artistes Fous, Gérardmer.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Corvis.</span>        <span class="location">Montpellier.</span>    </p>    <p class="participation">À la poursuite de Paradoxe [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : SNIFFF ou l’étonnante histoire de Gaston Mutcer [nouvelle], anthologiste, in <em>Les contes marron vol 2</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2016 : Il était un foie [nouvelle], anthologiste, in <em>Les Contes Éthyliques</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : Une heure à tuer [nouvelle], in <em>Dimension Trash</em>, Éditions Rivière Blanche. Crise de foi, ou un bon			coup de rouge [nouvelle], co-anthologiste, in <em>Les Contes rouges vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.			L’Absurde et très courte histoire de l’Homme qui voulait monter dans la hiérarchie [nouvelle], Vintage porn star			[illustration], in <em>L’Homme de Demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2014 : Les Soupirs du Voyeur [nouvelle], La Convenance de la bête, Les Soupirs du voyeur [illustrations],			co-direction artistique, in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous. Clixxx, Vibrato [nouvelles],			co-anthologiste, in <em>Les Contes roses vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous. Monde de merde [nouvelle],			co-anthologiste, in <em>Les Contes marron vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2012 : La Fin d’un monde [nouvelle], in <em>Fin(s) du monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Xavier Deiber.</span>        <span class="website"><a href="http://reivax613.canalblog.com">reivax613.canalblog.com</a></span>    </p>    <p class="participation">Tempus fugit [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2016 : Le C.R.I.M. était presque parfait, Le temps du repos, Rétrocession [illustrations], in <em>Il sera une			fois…</em>, Séma Éditions. Le Chemin de la Vallée inondée, Mammam-IA [illustrations], in <em>Mort(s)</em>, Éditions			des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : L’Homme de demain [couverture], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2014 : Cauchemars [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : La condition inhumaine, Manger les rêves [illustrations] in <em>Sales bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2012 : Bibliophobia, Crises tentaculaires [illustrations] in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul>    <p class="categorie">Expositions :</p>    <ul class="biblio">		<li>2014 : Thérapie collective, Paris.</li>		<li>2013 : Exposition Les Artistes Fous, Houla Oups, Paris.</li>	</ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Doc Sidious.</span>    </p>    <p class="participation">C’est de l’argent [illustration].</p></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Marion Epidermine.</span>    </p>    <p class="participation">Que jeunesse se passe [illustration].</p></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Herr Mad Doktor.</span>        <span class="age">36 ans.</span>        <span class="location">Bègles.</span>    </p>    <p class="participation">Famille Décomposée [pièce], co-anthologiste.</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2015 : Poogle Man [nouvelle], in <em>L’Homme de Demain</em>.</li>		<li>2014 : Le Vaccin [nouvelle] in <em>Robots</em>, Éditions de la Madolière. De terre et de sang [nouvelle] in <em>Le			réchauffement climatique et après</em>, Éditions Arkuiris. C15 [nouvelle], co-anthologiste in <em>Folie(s)</em>,			Éditions des Artistes Fous. Monsieur Léonard et le Ça(ca)pitalisme [nouvelle] in <em>Les Contes Marron vol. 1</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : τρ [nouvelle], co-anthologiste, in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous. L’Organiste, Un heureux			événement [nouvelles] in Créatures, Éditions de la Madolière.</li>		<li>2012 : De terre et de sang [nouvelle] et Crises Tentaculaires [poème lyrique], co-anthologiste, in <em>Fin(s) du			monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Christophe “FloatinG” Huet.</span>    </p>    <p class="participation">Le Corps et la Main [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2016 : Il sera une fois [couverture], Contrat, Divergence d’opinion, Grand-Veille [illustrations], in <em>Il sera une			fois…</em>, Séma Éditions. Ambre Solis [illustration], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : La vengeance du XIXe siècle [illustration], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2014 : La convenance de la bête [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : Sales bêtes ! [couverture], La bête noire [illustration] in <em>Sales bêtes !</em>, Éditions des Artistes			Fous.</li>		<li>2012 : Je meurs comme j’ai vécu, Canicule [illustrations] in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul>    <p class="categorie">Expositions:</p>    <ul class="biblio">		<li>2013 : Exposition Les Artistes Fous, Houla Oups, Paris.</li>	</ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Southeast Jones.</span>        <span class="location">Liège (Belgique).</span>    </p>    <p class="participation">Monde lent [nouvelle], co-anthologiste.</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2017 : Mon dragon et moi [nouvelle], in <em>Secrets de dragons</em>, Éditions Calliopé Alsace.</li>		<li>2016 : <em>Il sera une fois…</em> [recueil de nouvelles], Séma Éditions. Le temps des moissons [nouvelle],			co-anthologiste, in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : Les enfants de nos enfants [nouvelle], co-anthologiste, in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes			Fous.</li>		<li>2014 : Trip [nouvelle] in <em>Robots</em>, Éditions de la Madolière. Jour gras [nouvelle], co-anthologiste, in <em>Folie(s)</em>,			Éditions des Artistes Fous. Denis Noodle et le sexe [nouvelle] in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des			Artistes Fous.</li>		<li>2013 : Grand Veille [nouvelle] in <em>Créatures</em>, Éditions de la Madolière. Jonas, Notre-Dame des opossums			[nouvelles], co-anthologiste in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2012 : Émancipation, Clic, Contrat,… [nouvelles], co-anthologiste, in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes			Fous.</li>		<li>2008 : Rétrocession [nouvelle] in <em>Géante Rouge 10</em>.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Sylvain Lamur.</span>        <span class="age">39 ans.</span>    </p>    <p class="participation">C’est de l’argent [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : anthologiste in <em>Tisseurs de mondes</em>, Arkuiris. Les Chants de l’engoulevent [nouvelle] in Galaxies.			Sybile et le pendu [nouvelle] in <em>La Justice, demain, ailleurs, autrement</em>, Arkuiris. Wayabayahas [nouvelle]			in <em>Musiques d’Outre-monde</em>, Arkuiris.</li>		<li>2017 : <em>Quaillou </em>[roman], Rivière blanche. La Dame du drac [nouvelle] in collection « Histoires courtes »,			Rroyzz. La Bataille de la butte Swenkow [nouvelle] in <em>Dimension Révolte des machines</em>, Rivière Blanche.			Gasconnade [nouvelle] in <em>Les OGM et après…</em>, Arkuiris. Ngurumpii [nouvelle] in <em>Gentlemen mécaniques</em>,			de l’instant. La Septième idôle [nouvelle] in <em>Réalités</em>,<em> vol.1</em>, Realities. La Soif intersidérale			[nouvelle] in Galaxies. La Terreur du village [nouvelle] in <em>Ténèbres 2017</em>, Dreampress. Tout l’argent du			monde (en collaboration avec Aurélie Genêt) [nouvelle] in Etherval. La Troisième trouvaille de G.H. Bondy [nouvelle]			in <em>Dimension Merveilleux scinetifique, vol.3</em>, Rivière Blanche. La Collecte [nouvelle] in			<em>Soundtracks</em>, Otherlands.</li>		<li>2016 : -0,96 [nouvelle] in Galaxies. Dans le ciel [nouvelle] in <em>Avenirs radieux</em>, Rivière Blanche. La Chanson			de Madiel [nouvelle] in <em>Continuum</em>, Otherlands. La Vigne [nouvelle] in <em>Sombres tombeaux</em>, du 38.			Escapade du SSS 5000, de chez Mohair Sam [nouvelle] in <em>L’art de séduire</em>, Arkuiris. Zuhud VS la nucléa			[nouvelle] in <em>Le nucléaire et après…</em>, Arkuiris. Tarentelle [nouvelle] in <em>Dimensions</em> <em>Cités				Italiennes</em>, Rivière Blanche. Les Yeux de la tortue [nouvelle] in Etherval. Un Seul homme [nouvelle] in <em>Blietzkrieg</em>,			Otherlands.</li>		<li>2015 : <em>Contes de l’homme cauchemar </em>[recueil de nouvelle], Otherlands. L’Eclat d’Anna [nouvelle] in <em>Dimension			Merveilleux scientifique vol. 1</em>, Rivière Blanche. Jamil Fouas, pupille de la brigade aéro-tractée toulousaine			[nouvelle] in <em>Dimension Merveilleux scientifique vol. 1</em>, Rivière Blanche. L’Héritage [nouvelle] in Solaris.			En scène [nouvelle] in <em>Dérives fantastiques</em>, Sombres Rets. Mi casa es su casa [nouvelle] in A.O.C. Bulle,			la voie du ciel [nouvelle] in <em>Les </em><em>Belles histoires</em>, Otherlands. Le Trou [nouvelle] in <em>Histoires				étranges</em>, J. Fièvre.</li>		<li>2014 : De Monstrorum natura [novella], House made of dawn. Des Cimetières [nouvelle] in Géante Rouge. Ernest			[nouvelle] in <em>Le Réchauffement climatique et après…,</em> Arkuiris. Les Tombeaux d’Uranus [nouvelle] in <em>Dimension				Système solaire</em>, Rivière Blanche. Une Horlogerie complexe [nouvelle] in Etherval. Le Logivore [nouvelle] in			Virages. La Visite [nouvelle] in <em>Creepy Christmas</em>, éd. Otherlands.</li>		<li>2013 : Le Sens de la vie [novella], House made of dawn.</li>    </ul>    <p class="categorie">À paraître :</p>    <ul class="biblio">		<li>2019 : Nouveaux contes de l’homme-cauchemar [recueil de nouvelles], Otherlands.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Marie Latour.</span>        <span class="age">31 ans.</span>        <span class="location">Cayenne.</span>    </p>    <p class="participation">God save America [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : Défense de chier [nouvelle], in <em>Les contes marron vol 2</em>, Éditions des Artistes Fous. Harlem Ghetto			[nouvelle], in <em>Dimension New-York 3</em>, Éditions Rivière Blanche. L’absence [nouvelle], in <em>Ténèbres				2017</em>, Dreampress. (Ré)unis [nouvelle], in <em>Malpertuis IX</em>, Éditions Malpertuis.</li>		<li>2017 : La Maison de papier [nouvelle], in <em>Malpertuis VIII</em>, Éditions Malpertuis. Circonvolutions [nouvelle],			in <em>Hors-série Les Aventuriales</em>, Gandahar. Robots or not Robots [nouvelle], in <em>Dimension Les machines se				révoltent</em>, Éditions Rivière Blanche.</li>		<li>2016 : Grand-père [nouvelle], in <em>Malpertuis VII</em>, Éditions Malpertuis. Aïda [nouvelle], in <em>Ténèbres</em>,			Éditions Dreampress. Mea Culpa [nouvelle], in <em>Les Contes Éthyliques</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : Au Nom de la Mère [nouvelle], in <em>Les Contes rouges vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous. Le Chat de			Schrödinger [nouvelle], in <em>Malpertuis VI</em>, Éditions Malpertuis.</li>		<li>2014 : Trous de mémoire [nouvelle], in revue <em>AOC 33</em>, Présence d’esprits. Prométhée [nouvelle], in <em>Géante			Rouge n°22</em>.</li>		<li>2012 : Youpi, on va tous mourir [nouvelle], in<em> Fin(s) du monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Vincent Leclercq.</span>        <span class="age">35 ans.</span>        <span class="location">Tours.</span>    </p>    <p class="participation">Kriket et le sort interdit [nouvelle], co-anthologiste.</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2015 : Patrino [nouvelle], co-anthologiste in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : Tous les singes ne vont pas au paradis, La mélodie des bois [nouvelles], co-anthologiste in <em>Sales			bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2012 : Ma Fin du monde, Je meurs comme j’ai vécu [nouvelles], co-anthologiste in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions			des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Lenté Chris.</span>    </p>    <p class="participation">Reflets [illustration].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2016 : Les âmes de la foire, La dette du psychopompe [illustrations] in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Arnaud S. Maniak.</span>        <span class="age">3 ans d’âge mental.</span>        <span class="location">Vosges.</span>        <span class="website"><a href="http://maniak.sa.free.fr">http://maniak.sa.free.fr</a></span>    </p>    <p class="participation">La Musique de l’Univers [illustration], Préface, co-anthologiste, direction artistique.</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : Malédiction fécale [nouvelle], in <em>Les contes marron vol. 2</em>, Éditions des Artistes Fous. <em>Everyday			is Halloween</em> [fanzine d’illustrations avec Paskal Millet et Stef-W].</li>		<li>2016 : 66,6 grammes par litre [nouvelle], direction artistique, in <em>Les Contes Éthyliques</em>, Éditions des			Artistes Fous. Le Fils du tyran [illustration], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : Les Contes rouges [couverture], co-anthologiste, direction artistique, in <em>Les Contes rouges vol.1</em>,			Éditions des Artistes Fous. La Vengeance du XIXème siècle [nouvelle], Changez d’air, Paradise4 [illustrations],			direction artistique, in <em>L’Homme de Demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2014 : Cauchemars [nouvelle], Entre Deux [illustration], co-direction artistique, in <em>Folie(s)</em>, Éditions des			Artistes Fous. Soudain j’existe [nouvelle], Les Contes roses [couverture], direction artistique, in <em>Les Contes				roses vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous. Les Contes marron [couverture], direction artistique, in <em>Les				Contes marron vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : La Condition inhumaine, Clic [nouvelle], Les Maîtres ne vinrent plus, Tous les singes ne vont pas au paradis,			La Dépression du chat [illustrations], co-direction artistique, in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes			Fous.</li>		<li>2012 : Le Club de la fin du monde [nouvelle], Preaching the end time message [couverture], in <em>Fin(s) du			monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Steve Martins.</span>    </p>    <p class="participation">La Musique de l’Univers [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : Le Sacre du Serpent [nouvelle], in <em>Violences # N°6</em>. Le Sacre du Serpent, Os de Grenouille			[nouvelles], in <em>Dimension Violences</em>, Rivière Blanche. Calvaire [nouvelle], in <em>Ténèbres 2018</em>,			Dreampress.</li>		<li>2017 : Nukleare [nouvelle], in <em>Otherlands Continuum</em>, Otherlands.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Milora.</span>        <span class="age">31 ans.</span>        <span class="location">Paris.</span>    </p>    <p class="participation">Reflets [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2017 : Patte de hamster et clafoutis [nouvelle], in <em>Lanfeust Mag.</em></li>		<li>2016 : Jour de pluie dans une cuisine<em> </em>[nouvelle], in <em>Le Mammouth éclairé</em> n°8.</li>		<li>2015 : Alice [nouvelle], in <em>Malpertuis VI</em>, Editions Malpertuis.</li>		<li>2014 :<em> </em>Plic Plac [nouvelle], in <em>AOC n°35. </em>Le canal [nouvelle], in <em>Moisson d’épouvante</em>,			Editions Dreampress. Un sacré coup de pouce [nouvelle], in <em>Sur les ailes de l’imaginaire</em>, Voy&#39;El.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Bruno Pochesci.</span>        <span class="age">48 ans.</span>        <span class="location">Paris.</span>    </p>    <p class="participation">S.P.Q.R. [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2016 : La Porte, le pendule et le perce-temps [nouvelle], in <em>Galaxies 41/Mercury</em>. Sketches helvétiques			[nouvelle], in <em>Futurs insolites</em>, Hélice Hélas. Zombie walk [nouvelle], in <em>Morts dents lames II</em>, La			Madolière. Surclassement [nouvelle], in <em>Chemins de fer et de mort</em>, La Clef d’Argent. Oh oui… [nouvelle], in			<em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : Le prochain drink [nouvelle], in <em>Géante Rouge n°23</em>. Mondo zombi [nouvelle], in <em>Histoires de…			zombies</em>, Lune Écarlate. Huis clos pour huit clones [nouvelle], in <em>Bestiaire humain</em>, Bibliogs. Jusqu’à			tout recommencer [nouvelle, en collaboration avec J-P. Andrevon], in <em>Gandahar n°4</em>. Le dernier jouir du			condamné [nouvelle], in <em>Malpertuis VI</em>, Malpertuis. Une vie ne suffit pas [nouvelle], in <em>Galaxies				35/Mercury</em>. Dehors il neige [nouvelle], in <em>Maisons hantées</em>, Luciférines.</li>		<li>2014 : Comme un passage à niveau [nouvelle], in <em>Histoires de… folie</em>, Lune Écarlate. La gare de Perpignan			[nouvelle], in <em>Géante Rouge n°22</em>. Virtuose [nouvelle], in <em>Galaxies 32/Mercury</em>. Le syndrome			islandais [nouvelle], in <em>Gandahar n°1</em>. In vinylo veritas [nouvelle], in <em>AOC n°34</em>, Présences			d’Esprits. L’homme est une baleine comme les autres [nouvelle], in <em>Galaxies 30</em>. Du rififi dans la ceinture			de Kuiper [nouvelle], in <em>Dimension système solaire</em>, Rivière Blanche. Jamais plus ! [nouvelle], in <em>Nouvelles				peaux</em>, Luciférines.</li>		<li>2013 : Les Retournants [nouvelle], in <em>Galaxies 23/Lunatique 86</em>.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Xavier Portebois.</span>        <span class="age">34 ans.</span>        <span class="location">Lille.</span>        <span class="website"><a href="http://blog.xportebois.fr">http://blog.xportebois.fr</a></span>    </p>    <p class="participation">Welcome Home [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : De l’acide sous la peau [nouvelle], in <em>Tous aux abris</em>, éditions Realities Inc. Syncrétisme électrique			[nouvelle], in <em>Tisseurs de monde</em>, éditions Arkuiris.</li>		<li>2017 : <em>Santa Muerte</em> [nouvelle], éditions Realities Inc. Dans le sang et l’acier [nouvelle], in <em>Réalités			2</em>, éditions Realities Inc. Eko [nouvelle], in <em>Le Labo</em>, éditions Walrus.</li>		<li>2016 : Monologue [nouvelle], in <em>AOC n°40</em>. Le silence de Shiva [nouvelle], in <em>Avenirs Radieux</em>,			éditions Rivière Blanche. Mémoires mortes [nouvelle], in <em>QuantPunk</em>, éditions Realities Inc. Robô			[nouvelle], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2015 : Les enfants d’Avalon [nouvelle], in <em>Pénombres n°6</em>. Les fleurs oubliées [nouvelle], in <em>Gandahar			n°3</em>. Qu’un pas de plus [nouvelle], in <em>Piments &amp; Muscade n°23</em>. <em>Caver Den</em> [novella],			collection e-courts, éditions Voy&#39;[el].</li>		<li>2014 : Allégeance [nouvelle], in <em>Nouveau Monde n°6</em>. Pyrolepsie [nouvelle], in <em>Gandahar n°1</em>. Comme			le sable dans le vent [nouvelle], in <em>Robots</em>, éditions La Madolière. Sous l’éternel ciel bleu [nouvelle], in			<em>Éclipses</em>, éditions Auteurs Underground.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Delphine Schmitz.</span>        <span class="age">33 ans.</span>        <span class="location">Brabant wallon (Belgique).</span>    </p>    <p class="participation">La sensationnelle et tristement méconnue invention de l’ingénieur Ducycle [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : <em>L’Amérique de l’étrange, les enquêtes de Spook et Newton</em> [roman], Séma Éditions.</li>		<li>2016 : <em>Élixir de nouvelles steampunk</em> [recueil], Séma Éditions.</li>		<li>2015 : Les inventeurs de Val sur Rouille [nouvelle] in <em>Anthologie Geekopolis, saison 3 : Génies du mal</em>,		 Éditions Geekopolis en partenariat avec Présences d’esprits.</li>		<li>2014 : <em>Les morts marchent !</em> [roman], Éditions Chloé des Lys.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Vincent T.</span>        <span class="age">34 ans.</span>        <span class="location">Vosges.</span>    </p>    <p class="participation">Pow-Wow [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : La Chanson du Caca-Garou [nouvelle], in <em>Les contes marron vol.2</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2016 : Les Buveurs d’en bas [nouvelle], in <em>Les Contes Éthyliques</em>, Éditions des Artistes Fous. Les Âmes de la			Foire [nouvelle], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2014 : L’Heureux Tour [nouvelle], in <em>Les Contes roses vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2013 : Parasite [nouvelle], in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2012 : L’Apocalypse selon le Prince Jean, Souvenirs [nouvelles, illustrations], in <em>Fin(s) du monde</em>, Éditions			des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Stef-W.</span>        <span class="location">Paris.</span>    </p>    <p class="participation">La sensationnelle et tristement méconnue invention de l’ingénieur Ducycle, Pow-Wow [illustrations].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : Les contes marron 2 [couverture], in <em>Les contes marron vol.2</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		<li>2016 : Les Contes Éthyliques [couverture], in <em>Les Contes Éthyliques</em>, Éditions des Artistes Fous. Robô			[illustration], in <em>Mort(s)</em>, Éditions des Artistes Fous. Trip, Notre-Dame des opossums, Les Enfants de nos			Enfants, Le Temps du repos [illustrations], in <em>Il sera une fois…</em>, Éditions Sema.</li>		<li>2015 : Morceaux choisis [vignettes], in <em>Les Contes rouges vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous. Le Cœur sous la			cloche [illustration], in <em>L’Homme de Demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>    </ul></div><p class="center">*</p><div class="participant">    <p class="identite">        <span class="nom">Xavier Watillon.</span>        <span class="age">30 ans.</span>        <span class="location">Ernage.</span>    </p>    <p class="participation">Tempus Fugit [nouvelle].</p>    <p class="categorie">Publications :</p>    <ul class="biblio">		<li>2018 : Méandres [nouvelle], in <em>Académie de l’imaginaire 2016</em>, Évidence Éditions.</li>		<li>2017 : Sonde [micronouvelle « pépin »], prix du jury, in <em>Géante rouge n°25</em>. Le prix de l’oubli [nouvelle],			in <em>Nutty Dark</em>, Éditions Nutty Sheep. Un amour de Pléthégor [nouvelle], in <em>Nutty Lovetopia</em>,			Éditions Nutty Sheep. L’écaille noire [nouvelle], in <em>Nutty Dragons</em>, Éditions Nutty Sheep.</li>		<li>2016 : De humani corporis dolore [nouvelle], in <em>Il faisait presque noir</em>, Éditions Souffle court. Au cœur de			mes envies, Coquilles de braises, Le fabuleux pétrin de Walter Desiny, L’âge des dragons [nouvelles], in <em>Phénix-Web</em>			(http://www.phenixweb.info/). Journal de bord, Imprévu [micronouvelles « pépin »], in <em>Géante rouge n°23</em>.</li>    </ul></div></body></html>