<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3>Murabito [Gallinacé Ardent]</h3>	<p>&nbsp;</p>	<p>La petite bulle de morve n’a cessé de gonfler et dégonfler. Elle		a fini par crever, dégageant le naseau, trou noir cerclé de croûtes		séchées. Tête en arrière, corps affalé.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Un temps incalculable s’est écoulé depuis la dernière prise de		nourriture. Le tuyau a été enfoncé d’un seul coup jusqu’au larynx, et		la purée vitaminée a été violemment déversée à l’intérieur, à pleine		puissance, pendant quelques secondes d’asphyxie. La femelle AA n’a pu		reprendre sa respiration qu’une fois l’embout retiré. Elle est restée		prostrée, éclaboussée, l’estomac brûlant, comme récuré à la chaux.		Elle a lâché des chapelets de rots douloureux, acides, mouillés de		bave et de poix. Comme à chaque fois, elle a cru qu’elle allait vomir.		Plusieurs fois, elle a essayé de se forcer : elle s’est mise à quatre		pattes, le ventre énorme touchant le foin humide, elle s’est penchée,		sa bouche sans dents grande ouverte, et a craché, suinté la salive.		Son ventre s’est contracté rythmiquement. Pour rien. A chaque fois,		les antivomitifs présents dans la bouillie empêchaient de rendre. Rien		n’est sorti de sa gueule, à part quelques flocons d’avoine jaunâtres.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La femelle AA est alors demeuré appuyée dans un coin, contre le		mur en métal. Elle a étendu ses pattes sur la paille sale. La bête		avait la face noire, recouverte de crasse, avec comme seul espace		blanc ses yeux révulsés qui demeuraient fixes, jusqu’à l’aveuglement,		sur le grand soleil du plafonnier. Chevelure jamais peignée, mains		sans doigts, bouche craquelée. Tétons dégouttant de lait. Abdomen		protubérant, dur. Nombril pointant, obscène.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>AA n’a jamais vu le soleil. Toute sa vie a été passée dans un		hangar, dans une cellule d’un mètre sur un mètre. Le monde était		délimité par le halo de la lampe circulaire, au-dessus d’elle, lumière		crue, mordante, arrêtant l’obscurité. Le hangar était comme d’habitude		saturé de cris, de meuglements, de feulements, de couinements, mais la		femelle AA ne les entend plus. Elle s’est concentrée sur sa vie		intérieure.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Ça bouge, là-dedans</em>. Ça bouge derrière la peau bombée et		distendue.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Une longue étendue de temps auparavant, elle avait reçu la visite d’un		<em>Murabito</em>. Il avait ouvert la porte de la cage. Silhouette		imposante, immense, pieds de caoutchouc, uniforme. AA : réaction		instinctive de peur. Il l’avait empoignée, renversée sur le dos,		garottée par des menottes plombées, lui avait écarté les jambes de		force, les avaient également garottées. Vulnérable, gigotante,		glapissante, paniquée et ayant déféqué sous elle, AA avait son sexe		femelle exposé au Murabito. Alors le Murabito avait fourré d’un seul		coup son doigt ganté dans l’anus. Le col de l’utérus ainsi immobilisé,		il avait pu ainsi de l’autre main introduire sa seringue dans la vulve		de AA. L’inséminateur avait ensuite injecté au plus profond de la		matrice de la paillette de semence, encore chaude, tout juste		décongelée au bain-marie. Le Murabito avait ensuite retiré la grosse		aiguille, l’avait essuyée, avait détaché sa proie, l’avait projeté		d’une bourrade dans un coin. <em>La force des Murabito</em>. <em>Immense</em>.		Elle avait heurté le métal, et était restée abasourdie, bavante, la		conscience ankylosée, reprenant ancre par cercles de douleur. Le		Murabito avait claqué la porte de l’enclos.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Par la suite, le ventre de AA s’est arrondi. Elle était enceinte. Mais		ce qui grandissait dans son utérus n’était <em>pas de sa race</em>,		elle le sentait. Un foetus fortement charpenté, nerveux, noueux comme		un cep. Ce que les Murabito appelait la variété BBB : du bétail de		concours, des bêtes formidablement musculeuses et qui avaient peine à		se mouvoir. Merveilles de la sélection et de la manipulation		génétiques, elles donnaient de grandes quantités de chair consommable,		bien plus que la femelle AA n’aurait jamais pu fournir sur sa carcasse		étique. AA, elle, ne servait que de mère porteuse. Le foetus était		gigantesque, elle sentait ses formes comme un moule sous la peau,		tête, bras, torse, chacun des coups de pieds du foetus BBB crucifiait		la femelle. Elle sentait que le petit être était prêt à déchirer le		nombril, ouvrir les chairs en deux comme une coquille de noix,		arrachant la pulpe et les organes… Jamais il ne pourrait naître de son		sexe. <em>Jamais</em>. C’était impossible, l’outre de son ventre était		pleine à craquer. Elle avait par moment l’impression qu’elle allait		exploser, s’éparpiller, et qu’un bébé monstrueux, dense et noir allait		atterrir ensanglanté sur la paille, ses petits muscles palpitants sous		la peau visqueuse… Le parasite allait la <em>crever</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Des pas</em>. Un Murabito revient. La femelle AA s’agite. Le géant		est déjà à la porte, les gonds grincent, la barrière pivote, AA veut		fuir, mais elle est déjà saisie, plaquée sur le dos, menottes		plombées, piqûre dans le ventre. <em>Anesthésiant</em>. Avec célérité,		l’éleveur pratique une large incision directement dans l’abdomen. La		peau se fend d’un immense sourire qui saigne, vertical. Pas de		douleur, mais AA hurle. <em>Son bébé</em>. Il n’est pas fini. Ils vont		le tuer ! Et elle veut retenir en elle l’être qu’elle avait voulu à		toute force rejeter de son corps l’instant d’avant. Mais c’est déjà		trop tard : le sang et le liquide amniotique mélangés giclent en		bouillons par l’incision, le Murabito plonge son énorme main dans le		ventre ouvert, fouaille, agrippe et tire. Du ventre béant il tire un		morceau de chair secoué de spasmes. Une odeur âcre et basique envahit		l’air, elle contamine jusqu’à la lumière. La bouche de AA est un		gouffre, un cercle de nuit, sans dent, sa langue recourbée comme celle		d’un chat, palpite, les mains sans doigts gigotent comme des moufles.		Le foetus est déposé dans une couveuse transparente qui le gardera		jusqu’à maturité. Ses bras sont déjà enflés, prémisses d’un gonflement		exponentiel des biceps. Ses jambes sont tordues et galbées, son cou		puissant, aussi large que la tête. Hypertrophie. La marque des BBB.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le Murabito à présent manie l’aiguille. Il recoud. Son visage est près		de celui de la femelle AA. Des yeux bleus, plissés, concentrés. <em>Des			yeux humains</em>, à n’en pas douter. Une goutte de sueur tombe sur le		poitrail de la bête opérée. Il s’active à sa besogne : l’aiguille		recoud la césarienne, les doigts de l’éleveur glissent un peu, la		paille est humide de sang. La plaie est refermée. Deuxième piqure.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Mon bébé. Mon bébé</em>. Un affolement, un cri primitifs		saisissent la femelle. Le Murabito a défait les menottes. AA, couverte		de sanies et de sang, se précipite en avant. <em>Mon bébé</em>.		Soudain, le ciel se déchire en une immensité de douleur,		excrucifiante, la chair grille, AA tombe à la renverse. <em>Le			bâton de foudre</em>. Le Murabito a utilisé le bâton de foudre. AA		convulse. Ses mains de phoque s’ouvrent et se replient mécaniquement.		Mais par un horrible effort, elle se redresse et se jette contre la		barrière. De l’autre côté, le Murabito s’est déjà éloigné, poussant un		chariot avec la couveuse du petit BBB.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>AA hurle. Elle ne peut pas parler, elle n’a pas l’usage du		langage. Elle secoue les barreaux de toutes ses forces, elle tend le		cou pour tenter d’apercevoir son enfant emporté.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Elle ne l’a pas vu, mais il frappe. Le deuxième Murabito abat sa		matraque de toutes ses forces sur les deux mains à découvert, broyant		les phalanges. AA a à peine le temps de réagir, un talon botté la		frappe à la tempe. Elle s’écroule dans son box, dans la paille		souillée des restes de l’opération et de ses propres déjections. La		douleur irradie en concert ses métacarpiens brisés. Elle saigne du		front. Le deuxième Murabito est déjà parti.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La femelle AA gît, cuite de douleur. Mais cela n’est rien en		comparaison de la torture qui lentement monte de son ventre déchiré,		recousu au gros fil, douleur éblouissante, totalitaire. Elle se		tordra, elle se tordra pendant des heures, mêlant ses ululements de		douleur à la symphonie des 1800 femelles AA parquées dans le grand		hangar. Avec un peu de chance et l’aide massive des antibiotiques,		elle échappera à la septicémie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La nouvelle insémination BBB reste prévue pour elle dans 5		semaines.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>