<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3>Le chant des renards [Maniak]</h3>	<p>&nbsp;</p>	<p>		 Je roule à toute vitesse. La masse sombre des sapins se découpe sur		le ciel nocturne. Mes phares éclairent la route devant moi. Une		silhouette s&#39;arrête dans la lumière. Des yeux brillants qui me		fixent. C&#39;est un renard. Je n&#39;ai pas le temps de freiner. La		bête passe sous mes roues. Bruit sec de l&#39;échine qui se brise. Je		ne m&#39;arrête pas.<br />     Plus loin, une nouvelle silhouette. Un		autre renard. Il n&#39;est pas seul. Au fur et à mesure que je		m&#39;approche, les phares révèlent d&#39;autres formes de renards.		Ils sont des centaines, assis sur la route à regarder ce bolide		s&#39;approcher d&#39;eux. Mon pare-choc s&#39;enfonce avec violence		dans la masse animale qui bloque la route. Du sang, des poils et des		bouts d&#39;os giclent sur le pare-brise. J&#39;essaie de freiner mais		je ne peux pas, mon pied est fermement enfoncé sur l&#39;accélérateur.		Et toujours plus de morceaux de renards obstruent ma vision. Soudain,		l&#39;habitacle de ma voiture cède. Les débris d&#39;animaux volent		autour de moi. Des viscères s&#39;accrochent à mon visage. Des		morceaux de peaux se coincent dans mes dents. Des éclats d&#39;os		lacèrent ma peau. Des fragments de chairs s&#39;enfoncent dans ma		chair. Au niveau moléculaire c&#39;est une véritable partouze. Mon		corps échange des cellules avec les renards. J&#39;ai le sentiment		désagréable que mon identité est broyée. C&#39;est une douleur		intense, qui me vrille les tempes. Du sang dans ma tête.<br />    Et		soudain la course folle s&#39;arrête. Il ne reste plus rien de ma		voiture. Toutes les pièces mécaniques et les petits bouts de métal ont		été emportés par les renards déchiquetés. Je me retrouve seul et nu, à		quatre pattes sur la route, couvert de sang et de poils.<br />   		Tout autour de moi, des mouvements furtifs derrière les arbres. Les		renards mécaniques m&#39;observent en chantant. Un chant rauque et		guttural qui m&#39;emplit les oreilles et pénètre mon âme. Je		n&#39;entend que ça. Le chant des renards couvre le bruit de		l&#39;automobile qui fonce vers moi. Et je reste là, hypnotisé face à		la mort qui fonce sur moi.	</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>