<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3>Glory Hole, première partie [Herr Mad Doktor]</h3>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>1 - Final Cut</strong></em></span>	</p>	<p>		<a id="docs-internal-guid-6a03e2c1-3107-4a26-0539-d9cb4a18a9e5"></a>&nbsp;	</p>	<p>“Vous voulez me la couper ? j’ai braillé.</p>	<p>- Ce n’est pas le terme que j’ai employé”, s’est défendu le		médecin.</p>	<p>		En effet, il venait de prononcer les mots <em>amputation pénienne</em>.		  	</p>	<p>“Comme si ça changeait quelque chose ! C’est hors de question,		trouvez-moi une autre solution. Prescrivez-moi une pommade		cicatrisante ou des bains de siège, je sais pas… Nom de Dieu, on est		capables d’envoyer des sondes aux tréfonds d’Uranus, on doit bien		pouvoir sauver ma bite !</p>	<p>- La tumeur dont vous souffrez est aussi rare que d’une extrême		agressivité. La chirurgie est malheureusement la seule option. ”</p>	<p>		J’ai alors pensé à tous ces types qui donnent un petit nom à leur		verge (<em>L’anaconda</em>, <em>Dumbo</em>, <em>Little Boy</em>), et		je me suis dit que dans mon cas, c’était tout trouvé : <em>Louis			XVI</em>.	</p>	<p>		“Imaginez que ce soit <em>la vôtre</em>, j’ai gueulé au chirurgien,		hein, imaginez juste deux secondes... Vous feriez pas tout pour la		conserver ? Je veux dire, autrement que dans un bocal de formol ?	</p>	<p>- Je comprends votre désarroi, en tant que médecin et en tant		qu’homme. Mais si l’on tarde à vous opérer, le cancer va se propager.		L’amputation sera alors encore plus mutilante… Testicules, anus,		prostate, vessie, rectum, périnée… Il faudra tout retirer. Si tant est		que vous surviviez.”</p>	<p>Une pause. Il a mis sa main sur mon épaule.</p>	<p>“On confectionne désormais des prothèses très réalistes.”</p>	<p>Je crois que c’est là que je me suis mis à chialer.</p>	<p>		<a id="more"></a><br />	</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		J’ai un <em>figatellu </em>entre les jambes. Un <em>figatellu </em>faisandé,		qui saigne et tombe en morceaux au moindre mouvement. Je manque		m’évanouir à chaque fois que je pisse (la cuvette grouille de caillots		noirs dont même la javel pure n’arrive pas à totalement gommer les		traces) et dès que je change de slip, le tissu collé à mes chairs à		vif emporte avec lui croûtes et lambeaux de viande. Du coup je passe		mes journées le service trois pièces à l’air, une pince à linge sur le		nez afin d’échapper à l’odeur de fromage corse qui monte de mon		entrecuisse. Pour un peu, je serais presque content de ne plus avoir		de femme à la maison ; maniaque comme elle est, Coralie me suivrait		partout avec un désodorisant senteur lavande et une serpillière ; déjà		qu’elle ne supportait pas de devoir ramasser mes chaussettes sales…   	</p>	<p>Le moment le plus abominable de mon calvaire quotidien :		l’érection réflexe du petit matin. Tendue par la trique, la peau de ma		verge se déchire et craquelle de long en large (en baissant les yeux,		je crois survoler Mars), tandis que mon gland se transforme en orange		pressée, dont la pulpe gluante sourd par le méat en chou-fleur.		L’oreiller dans lequel je mords ne suffit alors pas à étouffer mes		cris...</p>	<p>Pour m’empêcher de bander, l’urologue a voulu me donner un		cachet à base d’hormones féminines. J’ai refusé. “Je crèverai au		garde-à-vous, je lui ai postillonné, pas le drapeau en berne !” Puis		je l’ai envoyé se faire foutre (ça l’a fait sourire, il m’a semblé),		lui et sa clique de castrateurs fous.</p>	<p>		Tant que je souffre, au fond, c’est bon signe : ça signifie que ma		queue est encore bien accrochée à mon corps. Moi vivant, jamais on ne		me surnommera <em>Bourriquet</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les mois filent.</p>	<p>Le cancer progresse comme une herbe folle.</p>	<p>		Il gagne d’abord mes testicules (représentez-vous deux figues assez		mûres pour tomber de l’arbre), puis mon oignon, dont l’étanchéité est		pour le moins aléatoire. Quand je pense que Coralie me chiait une		pendule à la moindre micro-tache sur notre canapé blanc… Histoire de		ne rien arranger, toute la zone du maillot de bain se met à me		démanger affreusement, à m’en arracher la peau. Et à force de gratter,		gratter, <em>gratter</em>, mon scrotum est devenu une vaste croûte		orangée enduite d’une margarine dégueulasse, sous laquelle je sens se		tortiller des asticots. Voire pire. Je ne suis pas allé vérifier.	</p>	<p>		L’impression de survoler Mars m’a quitté, désormais je <em>suis </em>Mars,		ou plutôt la mythique Dune, terreau de vers géants et carnivores, que		dans mes rêves fébriles je chevauche au gré d’aventures délirantes...		   	</p>	<p>		Je garde malgré tout les pieds sur terre : le meilleur avenir que je		puisse espérer, c’est un cocktail de morphine et d’eau de vie du		grand-père… Et <em>pace e salute a voi</em> ! Avant de tirer ma		révérence, je tiens néanmoins à m’offrir un dernier plaisir : un repas		au <em>Mille et une Nuits</em>, le meilleur kebab du monde. Le temps		d’avaler une triple dose d’antidouleurs et d’enfiler une <em>Pampers		</em>double épaisseur, et c’est parti pour le repas du condamné.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>2 - Billie</strong></em></span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>J’arrive au kebab tout essouflé et pris de vertiges. Ces saletés		de chiens ne m’ont pas lâché d’une semelle ! Ce n’est pas tous les		jours qu’un steack tartare sur pattes leur passe sous la truffe... Je		dois me cramponner au comptoir pour ne pas m’étaler sur le carrelage.		 </p>	<p>		“<em>Asalam malikoum</em>, mon ami ! Cela fait une éternité que l’on		ne t’a pas vu. Tu n’as pas l’air dans ton assiette…”	</p>	<p>		L’obséquieux M. Mokhtar donne du “mon ami” à tout le monde, pourtant		là ça sonne <em>vrai</em>. Dans ses yeux je lis une inquiétude		sincère, pas seulement du léchage de botte commercial.	</p>	<p>Il me tend un döner kebab sauce Egyptienne, avec des frites.</p>	<p>		<em>Mon préféré. </em> 	</p>	<p>Les larmes me viennent.</p>	<p>		Je ne sais pas si c’est un effet de la morphine, ou bien à cause d’une		poussée de fièvre, ou peut-être parce que je n’ai personne d’autre à		qui me confier depuis des lustres, mais je me mets à vider mon sac :		la boule dans ma verge, l’urologue qui m’enfile une tige en fer		moyenâgeuse par le trou du gland, le diagnostic, ma démission, moi qui		annonce à Coralie et à mes proches que je me tire en Australie, le <em>figatellu</em>,		les asticots, l’eau de vie du grand-père...	</p>	<p>“Une bien triste histoire, me dit le vieil arabe.</p>	<p>- Ça pour être triste...</p>	<p>- Les grands professeurs que tu as consultés ont-ils su		t’expliquer l’origine de ton mal ?”</p>	<p>Je secoue la tête.</p>	<p>		“<em>La faute à pas d’chance</em>, qu’ils m’ont dit. <em>Des cas			comme le vôtre, on en voit un dans toute une carrière. Et encore. </em>Il		a fallu que ça tombe sur <em>mon </em>chibre...”	</p>	<p>Je recommence à chialer.</p>	<p>		Durant une éternité, le vieux me toise en silence, tandis que je		m’abîme dans la contemplation de la viande tournant sur la broche,		derrière lui ; de temps à autre, un serveur (sosie de M. Mokhtar en		plus jeune) vient en découper de petites tranches avec un putain de		cimeterre de guerrier sarrasin, pour les fourrer dans un pain rond. Je		me demande combien de pains pourrait remplir la viande qui rôtit entre		mes jambes. De quoi rassasier un homme ? Deux ? <em>Kebab au			crabe</em>, je l’appellerais, <em>avec sa sauce spéciale aux asticots</em>.		Qui en veut ?	</p>	<p>Brusquement le vieil arabe me décrète, sérieux comme un Imam :</p>	<p>“Je sais d’où vient ton problème, mon ami. Tu as sodomisé un		démon femelle.</p>	<p>- Hein ?”</p>	<p>		Coralie était pénible, c’est vrai. Mais de là à la traiter de <em>démon</em>…		En plus la pauvre était bien trop coincée pour accepter de se faire…	</p>	<p>		M. Mokhtar lève l’index et baisse la voix : “Ne te méprends pas. Ces		créatures perverses, que chez nous l’on appelle <em>djinns</em>,		sévissent lorsque l’esprit est au repos. Avant ta maladie, te		souviens-tu avoir fait un rêve mouillé, où de jeunes nymphes se		pliaient à tes plus inavouables désirs ? Ou bien t’es tu laissé aller		à des pensées concupiscentes, au sujet de femmes qui n’étaient pas		tiennes ?”	</p>	<p>Que celui qui se rappelle de tous ses rêves de cul et de tous		ses coiffages de girafe me jette la première pierre...</p>	<p>“Ben, heu, ça se pourrait, je rétorque. Une fois ou deux...</p>	<p>- Eh bien voilà comment tu as été empoisonné, fils ! Sans que tu		t’en aperçoives, un djinn t’a inoculé une Malédiction Sexuellement		Transmissible.”</p>	<p>		Les yeux du maghrébin brillent comme je ne sais quelle pierre		précieuse du pays dont il est originaire. J’hésite à lui demander si		par hasard le (la ?) <em>djinn </em>responsable de mon état ne		s’appellerait pas <em>Billie</em> (“<em>like a beauty queen from			a movie scene”</em>). Et puis je m’abstiens.	</p>	<p>		“Cependant rassure-toi, le destin t’a conduit dans le bon kebab. <em>Maktub</em>,		je sais comment te désenvouter ! Suis moi dans la réserve, il est des		mots qui ne doivent pas être entendus de tous. (Puis, à l’adresse de		son employé/sosie :) Zoubir ! viens tenir la caisse. Et vire-moi ces <em>ralouf</em>		de chiens qui lèchent la vitrine, ils font fuir les clients !”	</p>	<p>		Je pourrais me tirer sur le champ, bien sûr, et rentrer crever		tranquillou sur mon canapé (à condition que les clébards affamés ne me		bouffent pas en chemin…), cela dit au point où j’en suis, qu’ai-je à		perdre à écouter les théories d’un arabe fou ? Lui au moins ne va pas		me proposer de passer mon p’tit Louis à la guillotine. Enfin <em>inch’Allah</em>…	</p>	<p>Le monde tangue comme un bateau soûl au moment où ma carcasse		débile se remet en branle, tandis que la viande, impassible sur sa		broche, continue de tourner, tourner, tourner...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p> </p>	<p class="center">		<span class="underline"><em><strong>3 - Road to					Memphis</strong></em></span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>De l’autre côté du miroir, la déception est toujours de mise.</p>	<p>		La réserve des <em>1001 Nuits</em> regorge de blocs de barbaque		surgelée, livrés prêts à l’emploi ; des amalgames de veau et de dinde		et de polystyrène <em>hallal</em>, parfumés aux épices de synthèse. Le		passage à la rôtissoire n’est là que pour donner au client l’illusion		de l’authenticité... Ce qui n’empêche pas mon döner kebab d’être		excellent ! Sans doute est-ce la sauce à l’égyptienne qui fait tout.		Assis sur un congélateur assez grand pour stocker un troupeau de		chameaux, je mange devant un M. Mokhtar plus mystique que jamais.	</p>	<p>		Depuis cinq minutes, il marmonne des incantations dans sa barbe (à		moins qu’il ne fasse ses comptes ?), les yeux clos et les paumes		levées vers le ciel. Puis <em>ZOUM ! </em>ses paupières s’ouvrent, je		manque tomber du congélo, et une flamme dans le regard le vieux		m’annonce : “Tu dois te rendre à Memphis, fils.	</p>	<p>		- Le fantchôme du Kching va me chauver les miches ?” je m’étonne, la		bouche pleine. J’imagine Elvis, dans sa période bibendum, en train de		déclarer sa flamme à ma banane noircie. <em>... For my darling, I			love you, till the end of time...</em> Oh, baby !	</p>	<p>“Pas Memphis aux USA, corrige le maghrébin. Memphis en Egypte. ”</p>	<p>		J’avale de travers. Non à cause de la révélation de mon interlocuteur,		mais parce que la démangeaison de mon scrotum vient de reprendre, avec		une intensité inédite. Les asticots domiciliés sous ma croûte dansent		le twist, à croire que le récit de M. Mokhtar (ou l’évocation d’Elvis		?) leur a donné la bougeotte ! Là-dessous ça se tord et ça frétille et		ça fourmille et ça gigote, et il me vient soudain la conviction que ce		ne sont pas des vers, mais des <em>serpenteaux</em>, noirs et		visqueux, grouillant par centaines sous ma chair, <em>dans </em>ma		chair, de mes testicules à ma raie des fesses… Mon périnée reconverti		en vivarium !	</p>	<p>“Memphis était la capitale de l’Égypte, bien longtemps avant la		construction des Pyramides… poursuit le conteur arabe. De son glorieux		passé, il ne reste plus qu’un champ de ruines. En surface tout du		moins… Car il existe un réseau de catacombes, inconnues des		archéologues et oubliées des Égyptiens eux-mêmes… L’un de ces boyaux		obscurs conduit à un mur de calcaire qui déjà était légende lorsque		régna le premier Pharaon-Dieu. Dans ce mur, à hauteur de la ceinture,		il y a un trou de la taille d’une balle de tennis. Et c’est dans ce		trou que se trouve ton salut.”</p>	<p>		Dans l’immédiat, mon salut réside dans un geste que je me retiens		d&#39;ordinaire d&#39;exécuter en société : <em>me gratter les			couilles.</em> Les reptations de mes crotales scrotaux me mettent au		supplice ! Or comment atteindre l’endroit que les hommes aiment tant		se remonter, quand on porte une couche XXL ? Au mépris du peu d’amour		propre qu’il me reste, il me vient une idée...	</p>	<p>		“Insère ton membre malade dans le trou, et le trou absorbera le mal.		C’est aussi simple que cela. Mais retiens attentivement mes paroles :		tu dois y plonger <em>ton membre malade</em>, et <em>absolument</em> <em>rien			d’autre</em>. Si tu venais à regarder dans le trou, tes yeux bouilliraient		dans tes orbites et couleraient sur tes joues comme du jaune d’oeuf ;		si tu venais à coller ton oreille au trou, tes tympans éclateraient et		ton cerveau te sortiraient par les oreilles ; si tu venais à mettre ta		main dans le trou, du méchoui elle deviendrait ; et si tu venais à		parler au trou, le trou te répondrait, et sa réponse te rendrait fou à		lier.”	</p>	<p>		<em>Et si Coralie me voyait, elle se dirait que je le suis déjà…		</em>Adoptant la technique du caniche en rut, je me frotte l’entrejambe		contre l&#39;angle du congélateur, avec une sensualité à en faire		rougir une danseuse du ventre. Le “double-rembourrage révolutionnaire”		vanté par l’emballage de mes Pampers tient malheureusement toutes ses		promesses : mon intimité baigne dans un cocon douillet, bien à l’abri		des agressions extérieures… Ce qui laisse le champ libre à mes ennemis		<em>intérieurs</em> : mon prurit génital atteint des sommets		d’ignominie, dont n’oserait rêver le plus pervers des tortionnaires. <em>Par			le prépuce momifié de Moïse</em>, <em>les serpents ne sont pas venus			seuls : les 10 plaies d’Égypte se déchaînent dans mon futal !  </em>	</p>	<p>		“Comprends-moi bien, fils : le trou n’est pas un trou ordinaire. Il		était là <em>bien avant le mur </em>qu’il traverse. Bien avant les		temples, bien avant les palais, bien avant les pyramides. Toutes les		merveilles de l’Empire Égyptien ont été construites <em>autour </em>de		lui et <em>pour </em>lui. Peu d’historiens l’ont compris, car		l’information ne figure sur nulle tablette, nul papyrus…”	</p>	<p>Des araignées ! Je suis persuadé que mon scrotum est également		garni d&#39;araignées velues, se grimpant les unes sur les autres et		s’entortillant les pattes ! Et de larves de mouches prêtes à éclore !		De fourmis rouges ! De lézards ! De scarabées ! De sauterelles ! De		blattes ! De scorpions ! De mantes religieuses !</p>	<p>		”Du fond de leurs consciences primitives, les premiers habitants de la		Vallée du Nil le vénéraient autant qu’ils le craignaient. En meutes,		ils vivaient sous la protection de celui que dans leur proto-langage		guttural ils nommaient <em>Grand Cloaque</em>. Ce sont ces êtres		primordiaux, à peine débarrassés de leur pelage simiesque et marchant		péniblement sur deux pieds, qui posèrent les premières pierres du mur		qui l’entoure encore aujourd’hui.”	</p>	<p>De punaises ! De taons ! De termites ! De scolopendres ! De		sangsues ! De tiques ! De poux ! De têtards ! De punaises ! De		chenilles processionnaires ! De crabes nécrophages ! D’une seconde à		l’autre, mon bas-ventre boursouflé façon cadavre de noyé va éclater		comme un ballon de baudruche et répandre ces fléaux sur le monde... En		proie à une terreur noire, j’esquisse une danse de Saint-Guy et, dans		de grands gestes désordonnés, entreprends de retirer mes vêtements.</p>	<p>		“Leur succédèrent les prêtres thinites, à l’âme carbonisée par		l’opium. Dans le <em>Trou-Monde</em>, ils jetaient les verges		fraîchement coupées de jeunes taureaux et de garçons à l’aube de la		puberté, dans l’espoir de s’attirer ses grâces. Au fait de sa		puissance incommensurable et avides de la contrôler, ils entreprirent		d’en restreindre l’accès. Telle est la raison d’être des catacombes.		Au fil des millénaires vinrent s’ajouter au-dessus de celles-ci les		temples, les palais, les sphynx, les pyramides, dont aujourd’hui		encore l’on chante la magnificence… Or ce ne sont que des leurres		édifiés pour détourner l’attention du trou ! Isis, Horus, Amon-Rê...		tout le panthéon constitue quant à lui une collection d’icônes de		paille, jetées à la plèbe assoiffée d&#39;idolâtrie. Le seul Dieu		digne d’être vénéré est celui dont nul ne soupçonne l’existence. Celui		qui vit dans l’ombre et tire les ficelles depuis les ténèbres.”	</p>	<p>		Au beau milieu de mon <em>strip-tease</em> improvisé (je ne porte plus		que ma couche et mes espadrilles), je suis frappé par le calme de mon		interlocuteur : pourquoi M. Mokhtar ne réagit-il pas à mes		gesticulations grotesques ? Pas l’ombre d’un sourire moqueur, pas même		un haussement de sourcil, il déblatère sans interruption… En réalité,		l’impassible conteur ne s’adresse pas tout à fait à <em>moi</em> ; il		parle à mes organes malades ! Et ses mots, comme un très ancien		maléfice, réveillent les abominations antédiluviennes qui y ont élu		domicile...  	</p>	<p>		“Lorsqu’arriva l’époque du Nouvel Empire, l’existence même du trou		n’était plus connue que d’une poignée d’initiés. Du bout des lèvres,		on évoquait les prodiges du <em>Trou de la Gloire</em>. La Gloire		véritable, en effet, voici ce qu’il apportait à qui savait utiliser		son pouvoir.”	</p>	<p>		Par la bouche de l’Arabe, le Trou m’appelle, et les bestioles en moi		lui répondent. La démangeaison démentielle qui consume mon corps		autant que mon esprit a pour seul but de me mettre sous son joug...		Mais ce n’est pas demain la veille qu’un idiot de trou du bout du		monde va me dicter sa loi ! Les forces me manquent pour écraser mon		poing contre les dents gâtées de M. Mokhtar, aussi je me contente d’un		exploit à ma portée : j’arrache ma <em>Pampers</em> et plante mes		ongles dans ma croûte. Et je racle. Et je sillonne. Et je laboure. Et		<em>oh, ah, oh ! ah ! oh !</em> par l’hymen à jamais intact de la		Sainte-Vierge, Dieu que c’est <em>bon</em> !	</p>	<p>”Seuls quelques membres de l’élite bénéficiaient alors de ses		bienfaits. Et par élite, j’entends les hommes les plus puissants du		monde civilisé : les vizirs et les Pharaons. En secret, ils venaient		présenter leur organe viril au trou et le suppliaient de l’irradier de		sa Gloire. Ainsi Imhotep fut-il guéri de son phimosis congénital ;		Toutânkhamon soigna son impuissance et Ramsès II ses éjaculations		précoces ; quant à d’autres, innombrables, il vinrent y traiter leurs		chaudes-pisses.”</p>	<p>Le soulagement de mon prurit se révèle meilleur qu’un orgasme !		Une vague de volupté invraisemblable naît dans mon entrejambe et me		submerge tout entier, me conduisant au bord de l’évanouissement. Il		serait tentant de cesser là tout effort, et de me laisser flotter sur		ce lac de félicité molle, comme un croûton aillé dans sa		bouillabaisse. Toutefois je ne suis pas dupe : ce plaisir est plus		trompeur encore que la douleur - une veuve séduisante au sourire		enjôleur, mais cachant un poignard dans son dos ! Nul doute qu’il		s’agit là d’une tentative grossière de me détourner de mon but. Au		prix d’un effort considérable, et alors que mon cerveau est saturé		d’endorphines, je convaincs mes mains de poursuivre leur travail de		ratissage...</p>	<p>“Sous les sables du temps, l’immense majorité des hommes		oublièrent son existence. Et le trou était si bien caché que nul ne le		trouva, même par accident. Seuls les descendants des prêtres-sorciers		conservèrent son secret et se le transmirent par voie orale. Moi,		Mokhtar al-Hazred, suis l’un d’entre eux.”</p>	<p>		Quelque chose cède entre mes jambes. Mes ongles ont traversé la croûte		! Un liquide chaud et épais dégouline le long de mes cuisses (<em>Je			perds les eaux !</em> je me dis), tandis que ma main, tout à son effort de		grattage, s’enfonce jusqu’au poignet <em>à l’intérieur</em> de mon		périnée. Immersion soudaine. Ma pogne baigne dans un jus tiède,		relaxant… Et <em>habité</em> ! De petites créatures, timidement, me		frôlent la peau ; puis comme des poissons attirés par l’hameçon, elles		s’agglutinent contre ma main et enroulent leurs membres gluants autour		de mes doigts, pour un câlin mouillé. Picotements, caresses, frissons		de plaisir. Mille bouches minuscules me suçotent l’épiderme… Passé		l’écoeurement initial, l’expérience s’avère absolument délicieuse !		Les fellations de Coralie n’étaient pas aussi douces. Mes parasites		amphibies me distillent-ils des doses de morphine par le biais de		leurs lèvres ? <em>Ce ne sont pas des lèvres… </em>réalisé-je. <em>Mais			des ventouses !   </em>	</p>	<p>“Sais-tu que je suis né stérile ? Azoospermie totale, pas une		gamète de bonne. Les médecins n’ont rien pu faire. J’étais la risée de		mon village. Chez nous, un homme incapable d’engrosser sa femme ne		mérite que le mépris. Mais mon regretté père m’avait parlé du trou. A		l’âge de 21 ans, je me suis rendu à Memphis et j’ai cherché l’entrée		des catacombes. Il m’a fallu sept ans pour la trouver… À la lumière		des torches, j’ai alors parcouru l’antique chemin. Et le Trou était		là, dans son mur de calcaire. Ainsi que le voulait l’usage, j’ai placé		mon sexe dans sa bouche de nuit, mon sexe et rien d’autre comme je te		l’ai déjà dit, et ce qui s’est passé alors ne peut être raconté.		Ensuite je suis rentré chez moi et j’ai couché avec mon épouse. Elle		est tombée enceinte le soir-même. Soufflé par un tel prodige, j’ai		réitéré l’expérience - avec ma femme et bien d’autres… Tel que tu me		vois, je suis l’heureux patriarche d’une tribu de 256 enfants. Tu		connais Zoubir, mon petit dernier… ”</p>	<p>Surpris, je retire brusquement ma main de mon scrotum. Ma		mélasse intérieure jaillit aussitôt en un jet puissant (vous prendrez		bien du champagne ?) et une flaque noire et odorante se forme		rapidement entre mes pieds. Noire ? Pas totalement… En son centre,		tout un régiment de monstruosités naines clapote joyeusement, comme		des enfants à la piscine municipale...</p>	<p>		<em>Des poulpes albinos</em>.	</p>	<p>Mes yeux font le grand 8.</p>	<p>Mes sphincters lâchent.</p>	<p>		Je tombe sur les fesses - <em>floc</em>.	</p>	<p>		D’un lieu lointain me parvient la voix rassurante de M. Mokhtar : “Ne		te tracasse pas, mon fils va s’occuper de tout. Zoubir ! Amène la		serpillière et ajoute <em>friture à la grecque</em> au menu du jour !”	</p>	<p>Nourrie par le jus intarissable de mon scrotum, la mare n’en		finit plus de s’étendre ; c’est maintenant un petit lac sur lequel,		écrasé de fatigue, je me laisse aller à faire la planche, aux côtés		des octopodes blancs comme neige, et de bancs d’étrons admirablement		bien moulés.</p>	<p>Sur la berge rampe une ombre, traînant un seau et un balai.</p>	<p>Une autre ombre, imposante, lui siffle des ordres dans une		langue inconnue.</p>	<p>		Je distingue quelques mots en français : “<em>... Ambassade…			Cousin pilote… Le Caire... Troisième toilettes à gauche et tout droit			jusqu&#39;au... TROU...</em>” Puis rien d’autre que la rumeur de l’eau.	</p>	<p>		Flottant lui aussi sur le lac de mes humeurs, j’aperçois mon kebab à		demi-boulotté. Il dégouline toujours de sa sauce blanche <em>à			l’Egyptienne, si délicieuse</em>…	</p>	<p>		<em>Sauce… Blanche…</em>	</p>	<p>		Tout flagadas qu’ils soient, mes neurones se connectent : <em>de			l&#39;opium, </em>M. Mokhtar m’a servi un kebab <em>à l’opium</em> ! Pas		étonnant que je l’aie trouvé si goûteux ! Si j’en avais la force, j’en		péterais de rire… Mais la seule chose dont je sois capable, c’est de		me laisser porter par l’onde, aux côtés des poulpes albinos, dont l’un		fait du toboggan sur ma verge noircie.	</p>	<p>		Je repense soudain à tous ces couillons qui filent un sobriquet à leur		pénis (<em>Le marteau-piqueur</em>, <em>Lucky Lucke</em>, <em>Polyphème</em>)		et je me dis que désormais un seul convient au mien : <em>Davy			Jones</em>.	</p>	<p>		Et l’épave que je suis sombre dans un hideux sommeil.<br />		<br />	</p>	<p class="center">[A SUIVRE !]</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>