<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3>A la place du lézard [Diane]</h3>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>       C’est au bord du puits, ce matin-là, que j’ai ramassé la		boîte de Lemarchand ensanglantée, sur laquelle reposait encore un		morceau de chair avec de la peau et des poils de barbe qui		ressortaient d’un grain de beauté. C’est là que mon estomac a reçu un		coup, comme porté par un poing invisible, et que j’ai vomi dans la		pelouse humide, recracher par la gorge l’image que mes yeux venaient		d’absorber. Je savais que je devais regarder ce qu’il y avait au fond		du puits, qu’il fallait impérativement que je regarde, puisque par son		geste Paul me forçait à observer cette chose qu’il avait toujours eu		du mal d’accepter, la toute première chose à son sujet que j’avais		pourtant trouvée belle…</p>	<p>            - Le morceau de gorge qu’il s’est arraché lui-même ?</p>	<p>            La cicatrice. Sa cicatrice qui recouvrait comme une		peau brûlée sa pomme d’Adam. Une marque qu’il avait récoltée des		années plus tôt, avant notre rencontre, dans un accident de la route.		Il avait été intubé sur les lieux, encore dans la carcasse fumante, en		catastrophe. Il avait senti des flots de sang au fond de sa gorge,		qu’il avait vomi en partie sur le volant cassé en deux, le reste était		allé s’écouler en cascades dans ses poumons. L’image du volant cassé		en deux l’avait marqué. A l’hôpital il avait manqué de mourir de peu,		il y avait eu infection de son système sanguin. Je ne sais pas trop		exactement le terme médical. Il a tout raconté une fois en confiance,		parce que j’ai eu le cœur brisé en voyant sa cicatrice. En voyant		cette blessure, qui, il était vrai, n’était pas du tout agréable au		premier regard.</p>	<p>            - Le cœur brisé ?</p>	<p>            Oui. J’ai eu le cœur brisé à plusieurs reprises avec		lui, plusieurs fois par jour. Lors de notre première rencontre par		exemple, je l’ai trouvé en larmes contre la porte de son 4X4 noir, je		l’ai ramassé dans le grand garage vide. C’était vraiment une période		étrange. Un haut responsable de l’entreprise était mort chez lui,		piqué par une araignée mortelle extrêmement rare. L’enquête était très		ardue et régulièrement des inspecteurs, des policiers, et d’autres		gens en noir dont j’ignore la fonction exactement, des officiels,		venaient poser des questions sur le personnel. Ils soupçonnaient		quelqu’un de l’entreprise d’avoir provoqué la mort du pauvre		malheureux, qui était tombé dans un coma pendant trois jours. Paul a		longtemps été soupçonné.</p>	<p>            - Il s’est donc passé cette histoire d’araignée		mortelle et ensuite vous rencontrez Kozlov dans le garage souterrain,		en larmes, contre sa voiture ? Avez-vous fait un lien entre les deux		événements ? A-t-il raconté son histoire, son accident immédiatement ?</p>	<p>            C’est un peu plus compliqué que cela. Je n’avais eu		que des contacts visuels avec Paul, rien d’autre. Il était un		supérieur hiérarchique, qui plus est je travaillais très rarement pour		lui et je n’avais absolument pas envie de me faire remarquer pour rien		vous comprenez. C’était primordial pour moi de ne pas faire de vagues.		Mais cette nuit-là, lorsque je l’ai vu en larmes, les poings rouges		sang, et le visage recouvert de griffures, comme si un chat s’était		défoulé sur sa face, j’ai senti que je craquais pour lui. Que je me		liquéfiais, comme une adolescente. C’était clairement une attirance		sexuelle, quelque chose qui me poussait, dans un élan physique, vers		quelqu’un d’autre, quelque chose de plus grand, de plus fort que moi.	</p>	<p>            - Et ensuite ?</p>	<p>            Je lui ai proposé de l’emmener à l’hôpital, il a		refusé en se mouchant comme un enfant. J’ai compris qu’il avait les		poings en sang parce qu’il venait de frapper contre un pilier en		béton. Alors, spontanément, je ne sais vraiment pas ce qui m’a pris,		je l’ai emmené chez moi. Il a tout de suite été d’accord. J’ai soigné		ses poings avec de l’alcool et du coton. J’ai mis des bandages, il		regardait patiemment dans ma petite cuisine blanche sans aucune		personnalité. Je n’ai jamais eu de véritable personnalité vous		comprenez…</p>	<p>            - Poursuivez sur ce que vous disiez à propos du cœur		brisé… Je ne vous suis pas.</p>	<p>            Alors que je le soignais, il a demandé ce que je		pensais de sa grande cicatrice disgracieuse dans son cou. Avec		innocence. Son regard planté dans le mien, mais ce que j’ai vu, c’est		l’empreinte de son cœur à ce moment-là. Et j’ai senti que je me		laissais toucher par ce qu’il avait à offrir et que je ne pouvais rien		y faire. Je crois que nous sommes tombés amoureux l’un de l’autre,		dans cette cuisine impersonnelle, immaculée, dans ce très court		moment, cette demie-seconde où son cœur s’est laissé voir par le mien.		Dans cette pièce ne possédant aucune trace de personnalité humaine. Je		n’ai pas répondu à sa question. J’ai senti mon cœur se briser en		morceaux, vraiment difficile à retenir, comme lorsque vous ne pouvez		plus vous mentir à vous-même, malgré ce désir très fort de changer ce		qui est en train d’arriver. Dans un même temps, cela provoquait une		tendre et amusée mélancolie. C’était… Je ne m’exprime pas très bien,		c’est impossible à retranscrire par des mots, qui plus est en plus		vous êtes journaliste. Toutes ces considérations doivent vous paraître		à mille lieux de ce que vous attendez de moi.</p>	<p>            - Je suis là pour vous écouter, sur votre histoire,		sur ce qui s’est passé. Je ne vous juge pas si c’est ce que vous		craignez.</p>	<p>            J’ai touché tendrement sa cicatrice et il s’est		laissé faire. Et j’ai souri, parce qu’elle était disgracieuse mais		belle à la fois. J’avais très envie de mettre ma langue dessus de		toute façon.</p>	<p>            - …</p>	<p>            Pendant des mois ensuite nous n’avons pas pu nous		séparer. Il venait tard la nuit chez moi, au travail dans les		toilettes et il me prenait. Quel que fût l’endroit, ou le moment,		c’était vraiment torride entre nous, plus que sentimental. Les		sentiments étaient là mais endormis et s’exprimaient par notre		sexualité. Il me disait qu’il m’aimait, que j’étais tout pour lui et		dans un même temps ça n’avait pas d’importance puisque c’était en		arrière-plan et que notre rapport amoureux était quasi-exclusivement		sexuel. Je ne lui disais presque jamais rien parce qu’il y avait dans		cette relation quelque chose de l’ordre de la possession. Je ne le		comprends que maintenant, avec le recul. Se laisser posséder en		quelque sorte par son désir ce n’était pas la première fois que cela		lui arrivait. Il ressentait ce besoin d’évacuer sa femme notamment et		ses enfants. De toute façon elle a fini par partir.</p>	<p>            - Et vous ne savez toujours pas ce qu’ils sont		devenus ?</p>	<p>            Je l’ai dit dans ma déposition, j’ai raconté ce que		j’ai vu ce matin-là. La voiture de son ex-femme était dans l’allée.		Elle était venue mais je dormais donc je ne l’ai pas vue, je n’ai pu		donc lui adresser la parole. Je pense que les Cénobites ont emporté		son corps et ceux de ses enfants, les enfants de Paul, dans leur		« monde ». Qui est multiple.</p>	<p>            - En enfer ? Une dimension infernale ?</p>	<p>            Je sais que vous pensez que j’entre volontairement		dans le délire de Paul, que je protège son image par une sorte		d’aveuglement amoureux, que j’ai caché ses activités criminelles. Je		ne peux pas vous forcer à croire ce à quoi j’ai assisté, ce que j’ai		de mes propres yeux vu. J’ai été le témoin de portails dimensionnels		s’ouvrant dans des murs, invoqués par cette boîte, j’ai vu des êtres		sortir de ces portails, prendre plaisir à des massacres et des bains		de sang, et à la mise en pièces, morceau par morceau, d’une personne.		Et la reconstituer d’une manière qui vous terrifierait. Celui qui		possède cette boîte aujourd’hui devrait la jeter dans le plus profond		des océans, qu’aucune main n’ait le malheur de trouver sa combinaison		pour l’ouvrir.</p>	<p>            - Vous réfutez avoir participé et couvert les six		meurtres de Paul Kozlov ?</p>	<p>            Je répète ce que j’ai déjà dit dans ma déposition :		Paul était devenu instable au plus haut point et son obsession pour		cette boîte grandissante l’a rendu fou. Ce que j’ai toujours dit et		clamé sans que personne ne puisse ou ne veuille m’entendre, c’est que		pour sauver ma vie, j’ai été obligé de faire ce qu’il me disait de		faire. Lorsque j’embrassais sa cicatrice, il n’était pas à l’aise, et		parfois me repoussait, en prétextant que ce n’était pas esthétique,		que je n’avais pas à faire semblant d’aimer cette marque disgracieuse.		Il s’enfermait là-haut à l’étage chez moi, dans la pièce que j’avais		aménagée pour être son bureau. Il y restait des journées entières		d’affilées, sans prendre de douche, se nourrissant rarement. Et puis		il ressortait et semblait « changé ».</p>	<p>            - Changé ? Par ces entités qu’il nommait « les		Cénobites » ?</p>	<p>            Il avait fait un pacte avec eux. Mais ils		réclamaient des sacrifices, et de la chair. Toujours plus. Paul me		disait que c’était pour nous protéger, qu’il ne pouvait pas décider de		les repousser, qu’ils étaient les plus forts et qu’ils le voulaient		lui. Il voulait qu’ils le guérissent de sa cicatrice dans le cou.		Pendant une semaine il était resté enfermé avec des provisions et		j’avais ordre de ne pas monter à l’étage et d’aller dans son bureau.		Il était passé par des tortures tellement abominables qu’il avait		atteint une forme de jouissance et d’état euphorique où il a cru voir		le paradis. Mais ils l’avaient fait revenir et reconstitué, avec sa		cicatrice, et c’est là qu’ils lui ont demandé des sacrifices, pour		montrer sa détermination, à perdre sa marque, qui moi, ne me posait		aucun problème.</p>	<p>            - Et vous êtes entré dans son délire consciemment ?</p>	<p>            Je ne pourrai jamais vous convaincre que tout ceci		était réel, aussi réel que vous et moi et ce gardien derrière moi, et		cette pièce, cette caméra et cet endroit, et cette ville dans laquelle		nous nous trouvons. Et au loin par la fenêtre grillagée, des		éoliennes, parfois des centrales nucléaires devant lesquelles vous		êtes forcément passée en voiture avant de venir ici. Tout ceci est		réel, et l’était et le sera encore lorsque demain sera passé. Je ne		pourrai jamais vous forcer à me croire. Donc ma réponse à votre		question est non. Je ne suis pas entré dans son délire. Il n’y avait		pas de délire. Il n’y avait que la réalité, Paul, moi, enfermés dans		cette maison de malheur. Et ces démons, comme lui les nommait.</p>	<p>            - (…)</p>	<p>            Paul a commencé à tuer des animaux avant de		s’attaquer à des hommes qu’il allait draguer dans des bars gay. Les		cénobites disaient que le sang des humains était meilleur que le sang		des animaux, et que tout particulièrement le sang des hommes était		plus fort que celui des femmes, mais Paul pensait que c’était juste un		énième jeu pervers de leur part. Un matin, une terrible odeur de sang,		lourde, métallique, m’a tirée de mon sommeil, alors que je dormais		dans le salon. Cette odeur embaumante provenait de la cuisine. A cette		époque la maison semblait partir en décrépitude entièrement, et la		poussière et la saleté s’accumulaient partout.  J’ai vu Paul, dans la		cuisine, nu sous un tablier imbibé d’un liquide marron foncé. Il était		maculé de sang sur le visage, et sur la table de découpage gisait le		cadavre d’un chat roux ouvert du thorax jusqu’aux flancs, vidé,		nettoyé impeccablement. De l’autre côté il y avait, alignées, les		têtes de plusieurs gros chiens, bergers allemands, rottweilers, et		celle d’un homme, le visage tourné vers le mur. Dans la marmite		bouillait des têtes de chats par dizaines. Dans l’évier rempli à		ras-bord, des organes flottaient, des reins, des cœurs, des morceaux		de foie, des tripes. L’odeur était insoutenable, elle vous cisaillait		le diaphragme avec violence. Paul avait les yeux entièrement révulsés		et grognait comme un animal d’une voix anormalement grave. Brusquement		il s’est jeté sur moi avec son hachoir à la main, je l’ai repoussé		d’un coup de défense dans la gorge, sur sa cicatrice. Nous sommes		tombés tous les deux, moi d’un côté contre la porte, le poignet cassé,		et Paul de l’autre côté. Il a glissé, pieds nus ensanglantés. Ses yeux		sont redevenus normaux, comme s’il se réveillait d’un terrible		cauchemar. Et il a jeté son hachoir par terre, en voyant la terreur		dans mes yeux, une terreur qu’il m’inspirait réellement pour la toute		première fois depuis notre rencontre.</p>	<p>            - Avant, vous ne parliez pas beaucoup c’est bien		ça ?</p>	<p>            Paul avait une façon bien personnelle de me dire, à		propos de mon silence, de ma réserve, cette timidité qui était dans ma		personnalité et qui était maladive, il me disait que pour me desserrer		les dents, il devait y aller au pied de biche. Comme si mon silence		était le paravent à d’indiscutables actes criminels commis par le flux		de mes pensées. Il riait toujours après cette petite sortie narquoise		sur la façon de me faire parler. Il me disait également que c’était		excessivement féminin, cette attitude, cette soumission. Sans dire		plus si cela lui plaisait ou pas mais cela sonnait comme un préjudice.		Je pense que c’était les deux à la fois. Dans le fond, il détestait ne		pas savoir ce que je pensais, contrôler ce que je pensais car dans son		monde, dans son travail particulièrement, tout était entièrement voué		à contrôler la pensée des personnes, des groupes. Et moi, il ne savait		pas, je restais un mystère, comme il me l’a posé plus d’une fois. Cela		lui plaisait dans un même temps, cela mettait en marche son moteur		assoiffé du carburant du chercheur. Il avait les deux sentiments		contradictoires à ce sujet. La violence était parfois la seule réponse		possible à ce paradoxe.</p>	<p>            - Et vous acceptiez cela ? C’est cela qui vous a		conduit à cacher ses meurtres ?</p>	<p>            Je n’ai pas eu le choix. Un soir, dehors à la porte		du garage, il a montré ce qu’il cachait dans son coffre, pour que je		l’aide à le transporter à l’intérieur. C’était un homme bâillonné,		avec une large plaie ensanglantée sur le crâne, son cuir chevelu		scalpé, replié sur une partie de l’oreille. On voyait un morceau du		crâne, bien blanc. Il y avait du sang partout dans le coffre de la		voiture, les blessures au cuir chevelu ne pardonnent jamais. J’ai		cette expérience de cela à présent, croyez-le ou non je préférerais ne		pas l’avoir. Nous l’avons transporté dans le bureau, non sans mal.		Paul m’a dit qu’il n’en avait pas pour longtemps. J’ai dû sortir de la		maison sous son autorité, ce soir-là pour voir les premiers flocons de		l’hiver tomber, assis dans le jardin près du puits, tandis que		j’imaginais ce qui se déroulait là-haut à l’étage, par la fenêtre dont		les volets étaient de tout temps fermés.</p>	<p>            - (…)</p>	<p>            Je sais aujourd’hui qu’il vidait de leur substance		vitale les êtres et leurs corps pour le compte des Cénobites. Son		corps et son âme possédaient des blessures qu’il devait régénérer pour		en quelque sorte « les transvaser ». Je sais, le mot est malheureux,		mais c’est ce qu’il me disait. J’étais donc là ce soir-là sur le vieux		banc qui semblait contempler pathétiquement ce jardin jamais		entretenu, recouvert de mauvaises herbes et j’ai vu un lézard, un		petit lézard gris foncé, avec des points ocre sur ses flancs. Les yeux		jaunes grands ouverts. Il avançait lentement, explorait la zone vide,		et en me focalisant sur lui, sur sa respiration visible par ses flancs		qui se gonflaient et s’écrasaient dans un mouvement de va et viens		incessant, pendant quelques précieuses secondes j’ai pu oublier la		tension dans ma poitrine et dans ma nuque, relâcher cette chose à		laquelle je tenais tant et j’ai également pu mettre de côté ce qui se		passait dans la chambre à l’étage. Le lézard s’est enfuit à toute		vitesse lorsqu’il a remarqué que j’étais entré dans son souffle, et		tout m’est retombé sur le dos, comme une chape de plomb bouillante. Je		n’ai même pas eu la force de pleurer.</p>	<p>            Cette nuit-là il est apparu à la porte-fenêtre de la		cuisine quelques heures plus tard, douché et propre, et comme si de		rien n’était, il m’a dit de rentrer. Son visage n’était pas totalement		satisfait, le sacrifice ne s’était pas passé comme il aurait voulu, je		l’ai senti. J’ai ressenti qu’il me cachait quelque chose. Avant		l’heure du coucher, il est venu m’embrasser sur le front avant de		remonter dans son antre. Dans le salon en bas qui était devenu ma		chambre, allongé dans mon lit d’infortune, j’ai regardé de longues		minutes les ombres des arbres sur le plafond et le mur d’en face,		s’agiter dans ce même mouvement inlassable, répétitif, incoercible, de		la respiration du lézard quelques heures plus tôt, respiration que		j’avais eu l’illusion de ressentir à travers son minuscule corps de		reptile. Et puis les ombres m’ont fait dormir malgré moi, sans que je		ne décide quoi que ce soit dans cette histoire.</p>	<p>            J’ai rêvé de montagnes enneigées dérivantes sur des		torrents de boue. J’ai survolé des étendues immenses de terres,		tellement vastes qu’elles auraient pu contenir plusieurs océans. Mais		de là où j’étais, je voyais l’étendue comme j’aurais vu l’étendue de		l’intérieur de la cage thoracique ouverte d’un lézard. Tué par un		corbeau. Tout était proche et clair, l’évidence même. Et la boue s’est		transformée en lave. Et des volcans gigantesques, éteints, puis en		éveil, sont sortis de ces étendues plates et stériles. Et des cadavres		de géants semblaient se transformer en de nouvelles montagnes sur les		anciennes qui dépérissaient. Des milliards d’années en une fraction de		seconde devant mes yeux. Et au pied d’un cratère énorme, crachant des		geysers de lave menaçante et de cendres sublimes, se tenait debout un		Cénobite particulier, habillé d’un cuir noir étrange. Cette entité		était celle qui commandait aux autres, le visage horriblement balafré		de cicatrices rouges, avec des épingles et des clous lui sortant de		toute sa tête chauve. Ses yeux noirs vides et froids se sont posés sur		moi et il a tendu son bras pour montrer la peau ensanglantée du visage		de Paul qu’il tenait du bout de deux doigts avec élégance et		ostentation. Il a posé une question particulière dans ce rêve :</p>	<p>            - Laquelle ?</p>	<p>            Il a demandé : « veux-tu également goûter le gras		dans les parties basses de son visage ». Et je me suis réveillé en		sursaut. J’avais la sensation que quelqu’un m’avait mis un morceau de		foie de poulet crû dans la bouche et que ma gueule de bois était		médicamenteuse. Terrible.</p>	<p>            - Racontez-moi, une dernière fois, ce qui est arrivé		à Paul Kozlov ce matin-là.</p>	<p>            J’ai fouillé la maison il n’était nulle part. Dans		sa chambre en haut, celle des sacrifices aux Cénobites, je n’ai trouvé		que des instruments et une énorme flaque de sang coagulée sur le sol.		Mais devant la maison était garée la voiture de son ex-femme,		étrangement. Comme je vous l’ai dit, et comme je l’ai déjà dit à tout		le monde, c’est au bord du puits, ce matin-là, que j’ai ramassé la		boîte de Lemarchand ensanglantée, boîte qu’il gardait jalousement		enfermée dans son coffre dans sa chambre personnelle. Sur cette boîte		reposait encore un morceau de chair avec de la peau, avec des poils de		barbe qui ressortaient d’un grain de beauté. C’était un morceau de la		gorge de Paul. Il y avait un bout de larynx par terre juste à côté, et		sur le rebord du puits, la trace d’une main ensanglantée. Je n’ai pas		vu tout de suite mais du tissu organique gras suintait de la boîte		également. C’est là que mon estomac a reçu un coup et que j’ai dû me		retourner rapidement pour rendre dans la pelouse humide pour éviter de		me faire dessus. Si la boîte se trouvait au bord du puits, je savais		que je devais regarder ce qu’il y avait au fond du puits, qu’il		fallait absolument que je regarde, puisque par son geste Paul me		forçait à observer cette chose qu’il avait toujours eu du mal		d’accepter, la toute première chose à son sujet que j’avais pourtant		trouvée belle…</p>	<p>            La cicatrice sur sa gorge. Il s’était arraché une		grosse portion de la gorge avec un couteau de cuisine pour arracher		cette chose qu’il voyait comme une disgrâce, mais qui à mes yeux		faisait pourtant tout l’intérêt de sa différence. Mais pour Paul, mon		regard sur sa possibilité d’être un homme bien n’avait jamais		réellement compté. Jamais réellement. Il avait jeté ce morceau de		viande dans le puits. Ensuite il avait fait quelques pas dans les		mauvaises herbes, et assis à la table de jardin, de là où la veille		j’avais pu observer ce lézard et les premiers flocons de neige tomber		il s’était complètement pelé et massacré le visage lui-même,		grossièrement. Mais la peau de sa face, épaisse, était délicatement		étalée sur la table en plastique blanc. Du gras, des nerfs, du muscle,		du sang et des yeux comme exorbités vides de toute force vitale. Il		était devenu une énorme bouillie rouge, dégoulinant d’autres		substances gluantes dont j’ignorais même l’existence dans un corps		humain. Je vous épargne cette odeur indescriptible qui vous rappelle ô		combien un corps est avant tout autre chose, un objet fait d’une		matière particulière. Voilà ce qui s’est exactement passé, et comme		j’avais beaucoup vomi juste avant, je n’avais plus rien à purger. Je		me sentais relâché, vidé de toute énergie, et rempli de compassion, à		la fois pour Paul, que j’avais aimé, la situation, absurde et		horrible, et moi-même. Je n’avais pas plus de personnalité après tout		ce chemin particulier, de souffrance et d’abominable. Je me suis assis		à côté de lui – pour ne pas le laisser seul même s’il était mort,		pendant un temps indéterminé, possiblement plusieurs heures,		m’habituant à son cadavre assis sans visage. Avec le recul		aujourd’hui, avec la boîte de Lemarchand dans les mains, l’unique		chose qui me tenait réellement compagnie était ce qui accompagnait le		lézard. Un long, doux, pénible, incertain, complet, pathétique,		exaltant, horrible, apaisant silence.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>