<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Nuit Blanche</p><p>&nbsp;</p><p>Martha frissonna légèrement et monta le son de l’autoradio. La station présélectionnée distillait une pâteuse musique country. Le chanteur, qu’elle devinait barbu et potelé, nasillait sans conviction : <em>Mets</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>bleu</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>tes</em><em> </em><em>paupières</em><em>, </em><em>honey</em><em>, </em><em>et</em><em> </em><em>allons</em><em> </em><em>danser</em><em>. </em><em>Mets</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>bleu</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>tes</em><em> </em><em>paupières</em><em>, </em><em>baby</em><em>, </em><em>ça</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>commencer</em><em>. </em>Martha n’eut pas le temps de se demander ce qui allait commencer. L’animateur coupa sans ménagement la fin du disque pour claironner, le ton faussement enjoué : <em>Ho</em><em>, </em><em>ho</em><em> ! </em><em>On</em><em> </em><em>dirait</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>moment</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>aller</em><em> </em><em>danser</em><em>, </em><em>les</em><em> </em><em>gars</em><em> ! </em><em>J</em><em>’</em><em>viens</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>recevoir</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>bulletin</em><em> </em><em>météo</em><em>, </em><em>et</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>la</em><em> </em><em>joie</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>qu</em><em>’</em><em>on</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>annonce</em><em> ! </em><em>Écoutez</em><em> </em><em>plutôt</em><em> : « </em><em>Avis</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>tempête</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>neige</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>soirée</em><em>. </em><em>Vents</em><em> </em><em>violents</em><em>, </em><em>accompagnés</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>précipitations</em><em> </em><em>subites</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>intenses</em><em>. </em><em>Toute</em><em> </em><em>sortie</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>vivement</em><em> </em><em>déconseillée</em><em>. » </em><em>Ben</em><em> </em><em>moi</em><em>, </em><em>à</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>place</em><em>, </em><em>j</em><em>’</em><em>rest</em><em>’</em><em>rais</em><em> </em><em>gentiment</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>chaud</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>écouter</em><em> </em><em>Radio</em><em> </em><em>KWI</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>remonter</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>moral</em><em> </em><em>avec</em><em>..., </em><em>avec</em><em>..., </em><em>bah</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>ça</em><em>, </em><em>tiens</em><em>...</em> »<em> </em>Le DJ enchaîna sur un spot pour une bière brune, suivi d’une kyrielle d’autres messages publicitaires. </p><p>Martha contempla le ciel indigo sur lequel se découpaient les silhouettes âpres et mauves des montagnes. Un halo rosâtre flottait à l’horizon. Aucune brise ne venait taquiner les branches lourdes et drues des épicéas. Rien ne laissait présager le moindre flocon en gestation. Encore moins des bourrasques de neige. Mais elle savait combien, dans ces montagnes du nord-ouest des États-Unis où elle avait grandi, la météo pouvait changer avec la traîtrise d’un chien sauvage. Quoi qu’il en fût, elle était fermement déterminée à continuer sa route. </p><p>Elle repensa à ces vacances au chalet familial de Sachaweaga Crest. Deux semaines de détente absolue. Et bien méritée, après une année chevillée aux objectifs commerciaux de sa société, « <em>Martha’s Corner, Décoration Florale et Plantes Artificielles</em> ». Sandro non plus n’avait pas dételé au cours des mois précédents : nouvellement nommé numéro deux de <em>Brooks &amp; Tanner</em>, une grosse firme de détergents et produits chimiques, il avait contribué à la propulser vers des chiffres records. Ils pouvaient être fiers de leur réussite, tous les deux. Elle leur avait permis d’acquérir cette propriété à flanc de montagne, au cœur d’une station de sports d’hiver en vogue parmi la jet-set. Un cadeau qu’ils s’étaient fait à eux-mêmes autant qu’aux enfants : un peu en compensation d’avoir été si peu présents à leurs côtés ces derniers temps. </p><p>En quinze jours, Jess et Betty avaient réalisé de spectaculaires progrès à ski. Et c’était plus souvent elle, Martha, qui les avait accompagnés dans leurs escapades. Sandro, lui, avait opté pour quelques balades en scooter des neiges. Mais surtout pour beaucoup de repos : <em>Je</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>jamais</em><em> </em><em>autant</em><em> </em><em>dormi</em><em> </em><em>depuis</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>j</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>quitté</em><em> </em><em>mes</em><em> </em><em>langes</em><em> !</em> ironisait-il lorsque le trio le retrouvait au chalet, en fin d’après-midi, sirotant un thé à la mûre brûlant sur le balcon. Conformément à leur pacte passé avant de partir, Martha et Sandro s’étaient réservé des soirées en tête-à-tête. Leur couple aussi avait glissé à l’arrière-plan, l’année écoulée. Il leur fallait se retrouver. Ils avaient donc engagé une baby-sitter pour garder Jess et Betty. Ainsi avaient-ils pu se ménager des moments d’intimité. Des dîners aux chandelles. Et même quelques fugues en boîte de nuit, où ils n’avaient dansé que les slows, rejouant pour quelques heures les premiers temps de leur rencontre. En fait, tout aurait pu être presque parfait, lors de ce séjour... Mais au bout du compte, les enfants avaient trop peu profité de leur père. C’est pourquoi, quelques jours avant la fin des vacances, il avait été décidé que Sandro s’occuperait de leur rentrée. Ils repartiraient tous les trois, dans la Chrysler de Martha, tandis qu’elle resterait, seule, deux jours de plus. Le temps de ranger et fermer la maison. Puis elle rentrerait au volant du combi Dodge, avec le plus gros des bagages.</p><p><em>Mets</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>bleu</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>tes</em><em> </em><em>paupières</em><em>, </em><em>honey</em><em>... </em>La ritournelle nigaude dansait dans la tête de Martha. Un coup d’œil à son visage dans le rétroviseur lui arracha un froncement de sourcils. Elle s’arrêta sur le bas-côté de la route. La portière de la voiture coulissa dans un feulement luxueux. La carrosserie bleu nuit, soigneusement cirée et lustrée de frais, rutilait d’orgueil. Entre deux valises châtaigne en croûte de cuir, Martha attrapa la poignée d’un vanity-case assorti. Elle en fit sauter le fermoir et dégagea deux tiroirs où s’alignaient, parfaitement ordonnancés, palettes de fards, eye-liners et mascaras. Avec délectation, elle choisit une ombre à paupières de couleur mousse, en harmonie avec ses iris. Elle l’étala voluptueusement, puis ourla ses cils de brun. Son reflet dans le miroir du vanity-case lui soutira un claquement de langue satisfait. Comme c’était bon d’être livrée à soi-même. Et dans un tel décor ! Respirant à pleins poumons, elle s’octroya quelques pas le long du fossé. Du promontoire où elle s’était garée, le regard embrassait toute la vallée, qui dessinait de larges et sombres méandres en contrebas. Au pied des parois rocheuses, scintillait par endroit l’écume d’un torrent. Et les toits d’une bourgade somnolente dessinaient une mosaïque claire, presque régulière, de part et d’autre du cordon de route anthracite. La station de Sachaweaga Crest était déjà invisible, coulée dans l’ubac de la montagne, avalée par les derniers tournants et la forêt profonde. Un âcre et roboratif arôme de résine et de tourbe mêlées assaillit les bronches de Martha. Revenant vers la voiture, elle avisa la bouteille thermos qui gisait sous le siège passager et se servit un gobelet : la saveur délavée et trop sucrée d’un café tiédasse la surprit désagréablement. <em>Allons</em><em> : </em><em>en</em><em> </em><em>route</em><em> </em><em>!</em> s’exhorta-t-elle à voix haute, effaçant une grimace. Avec un peu de chance, elle serait au col de Werner dans moins de trois heures. Jusque là, son itinéraire monterait, de plus en plus raide, sollicitant d’incessants changements de vitesse. La chaussée paraîtrait rétrécir au fur et à mesure qu’elle s’immiscerait sous les ramures ténébreuses. Même cuirassés de rambardes de bois, les précipices se feraient plus menaçants à chaque virage. Le jour commençait désormais à baisser de façon visible, semblant rapprocher les mâchoires de l’horizon : Martha savait qu’elle aurait besoin de toute sa vigilance. </p><p>Elle n’avait parcouru que quelques dizaines de kilomètres quand la silhouette massive et débonnaire d’un policier lui fit signe de s’arrêter.</p><p>— <em>Bonsoir</em><em> </em><em>Madame</em>, dit-il en se penchant vers la portière après que Martha eut actionné sa vitre électrique. <em>Simple</em><em> </em><em>contrôle</em><em> : </em><em>êtes</em><em>-</em><em>vous</em><em> </em><em>équipée</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>chaînes</em><em> ? </em>reprit-il en<em> </em>soufflant dans ses mains pour se réchauffer.</p><p>— <em>Oui</em><em>... </em><em>enfin</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>voiture</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>mon</em><em> </em><em>mari</em><em> </em><em>et</em><em>...</em></p><p>— <em>Vérifions</em><em> </em><em>cela</em><em> </em><em>ensemble</em><em>, </em><em>voulez</em><em>-</em><em>vous</em><em> ? </em><em>Sinon</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>pourrai</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>laisser</em><em> </em><em>aller</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>loin</em><em> : </em><em>de</em><em> </em><em>grosses</em><em> </em><em>chutes</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>neige</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>annoncées</em><em>. </em></p><p>Martha descendit du véhicule et mesura combien l’air avait fraîchi en peu de temps. Le policier ouvrit d’autorité le hayon arrière. Après avoir écarté les bagages, il souleva sans hésiter le tapis de sol et dégagea une trappe.</p><p>— <em>Normalement</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>là</em>, commenta-t-il avec un sourire à l’attention de Martha, lui enjoignant du geste d’en contrôler elle-même le contenu. Elle en extirpa des cordes, un jeu de chaînes, puis un cric, froid et pesant, qu’elle remit en place avant de fixer de nouveau le tapis de sol.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>savez</em><em> </em><em>comment</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>mettre</em><em> </em><em>?</em> interrogea le policier.</p><p>— <em>Oui</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>déjà</em><em> </em><em>fait</em>, assura Martha.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>aurez</em><em> </em><em>besoin</em><em> </em><em>avant</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>col</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>si</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>on</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>croit</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>météo</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>allez</em><em> </em><em>sans</em><em> </em><em>doute</em><em> </em><em>devoir</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>garder</em><em> </em><em>jusqu</em><em>’</em><em>à</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>descente</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>Saskatchimi</em><em>. </em><em>La</em><em> </em><em>traversée</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>massif</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>être</em><em> </em><em>périlleuse</em><em>, </em><em>ce</em><em> </em><em>soir</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>vraiment</em><em> </em><em>obligée</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>prendre</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>route</em><em> </em><em>maintenant</em><em> ?</em></p><p>— <em>Oui</em><em>. </em><em>Il</em><em> </em><em>faut</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>rentre</em><em> </em><em>chez</em><em> </em><em>moi</em><em> : </em><em>ma</em><em> </em><em>famille</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>attend</em><em>.</em></p><p>— <em>Je</em><em> </em><em>peux</em><em> </em><em>jeter</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>coup</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>œil</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>vos</em><em> </em><em>feux</em><em> ?</em></p><p>— <em>Heu</em><em>... </em><em>oui</em><em>...</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>sûr</em><em>...</em></p><p>L’officier actionna une manette sur le tableau de bord, puis fit le tour de la voiture. De sa paume large et dodue, il donna quelques tapes contre le phare avant droit. Face à la calandre, un bosquet de rhododendrons s’éclaira par intermittence.</p><p>— <em>Il</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>faux</em><em> </em><em>contact</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>celui</em><em>-</em><em>ci</em><em>. </em><em>Faites</em><em> </em><em>attention</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>vais</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>embêter</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>soir</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>soyez</em><em> </em><em>prudente</em><em>. </em><em>Bonne</em><em> </em><em>route</em><em> !</em> conclut le policier avec un salut réglementaire.</p><p>Martha redémarra sans un mot, observant dans le rétroviseur l’homme qui s’était déjà retourné et semblait frissonner dans son uniforme. Épousant par de souples rotations du volant les courbes de l’asphalte, elle anticipait mentalement son périple. Par temps de neige, le trajet lui prendrait plus de temps que prévu. Mais même dans ces conditions, elle pouvait espérer rejoindre le lac des Castors avant l’aube. Selon les circonstances, elle l’atteindrait directement, en traversant la ville résidentielle de Saskatchimi, au pied des montagnes, puis en empruntant la petite route goudronnée qui la mènerait à la piste longeant la rive sud-est. De là, elle rejoindrait rapidement la chaumière familiale de Buzzard Cottage, nichée au cœur d’une clairière d’érables, reflétée par l’eau dormante. Un site au romantisme poignant. L’autre option consistait à bifurquer à gauche, trois kilomètres avant Saskatchimi. On pouvait alors avoir l’impression de revenir sur ses pas et de s’enfoncer à nouveau dans les sous-bois du piémont. Mais en dédaignant l’allée menant à la scierie, et en s’engageant, un peu plus loin à droite, dans le chemin de sable connu des seuls riverains, elle savait qu’elle arriverait directement au ponton privé où était amarré le canoë vert, à l’autre extrémité de la piste. L’itinéraire était plus long et conduisait à Buzzard Cottage en contournant la rive sud-ouest, mais il présentait l’avantage de n’être que fort peu fréquenté. Martha ne put s’empêcher de sourire en se remémorant certaines équipées estivales, avec Sandro et les enfants, à bord du canoë. Le lac des Castors, comme beaucoup d’autres dans la région, formait frontière avec le Canada. En sa partie la plus large, plus d’une centaine de kilomètres d’une étendue d’eau profonde et noire séparait les deux pays. Mais le ponton de Buzzard Cottage était posé sur un détroit naturel qui réduisait la distance entre les deux rives à quelques milles nautiques. Plusieurs fois, la famille avait relevé le défi de tenter, en toute illégalité, une incursion en terre étrangère. Sandro inventait alors de rocambolesques aventures de pirates ou de contrebandiers que Jess et Betty buvaient jusqu’à l’ivresse. Avalisés par la caution parentale, les frissons de l’interdit se pimentaient d’une chaude et rassurante saveur de complicité. Leur excitation dégénérait en fou rire mal étouffé lorsque l’un des enfants posait un pied hardi sur la berge canadienne... avant de rembarquer précipitamment comme s’il avait tout Interpol à ses trousses ! Une audace à bien peu de frais, en vérité : dédaignée par les autorités, la région n’était hantée que par quelques placides pêcheurs.</p><p>Le crépuscule était presque complètement tombé à présent. Les premiers flocons virevoltaient, lourds comme des papillons de nuit, avant de finir leur course molle, évanouis sur le pare-brise de la Dodge. La radio crachotait en sourdine. <em>Ho</em><em>, </em><em>ho</em><em> </em><em>!</em><em> </em>chantonna l’animateur. <em>Ça</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>arrange</em><em> </em><em>pas</em><em>, </em><em>du</em><em> </em><em>côté</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>ciel</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>apprends</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>toutes</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>lignes</em><em> </em><em>téléphoniques</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>vallée</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>Saskatchimi</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>cooouuu</em><em>-</em><em>pééées</em><em> ! </em><em>Hé</em><em>, </em><em>hé</em><em>, </em><em>hé</em><em> ! </em><em>Paraît</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>nos</em><em> </em><em>p</em><em>’</em><em>tits</em><em> </em><em>amis</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>WKTS</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>ont</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>émetteur</em><em>. </em><em>Écroulé</em><em> </em><em>sous</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>neige</em><em>, </em><em>leur</em><em> </em><em>pylône</em><em> ! </em><em>Ha</em><em>, </em><em>ha</em><em> ! </em><em>Non</em><em>, </em><em>non</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>réjouis</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>malheur</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>concurrence</em><em>, </em><em>non</em><em>. </em><em>Croyez</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>ça</em><em> ! </em><em>Mais</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>te</em><em> </em><em>tempête</em><em> </em><em>peut</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>faire</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>dégât</em><em>, </em><em>s</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>en</em><em> </em><em>reste</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>un</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>serai</em><em> </em><em>celui</em><em>-</em><em>là</em><em> ! </em>Martha poussa le bouton du chauffage et se motiva mentalement : tenir. Ne surtout pas s’endormir. Conserver une conduite régulière, prudente. Par intermittence, de violentes rafales venaient gifler la voiture. Bientôt, il faudrait s’arrêter pour poser les chaînes. Mais pour l’instant, la neige fondait encore au contact du sol. Un air nostalgique d’harmonica se mit à dégouliner des hauts parleurs. Elle lutta pour ne pas se laisser bercer : surtout, surtout, ne pas s’endormir. Si seulement ce café n’était pas si infect...</p><p>Les virages se dessinaient de plus en plus serrés. De plus en plus étroits. Les arbres noirs semblaient se presser sur le talus, dans une conquête inexorable et lente contre le macadam. Et l’éclairage défectueux de la Dodge, sur le côté droit, renforçait chez Martha une oppressante sensation d’enfermement progressif. Soudain, dans le faisceau borgne des phares, elle vit quelque chose bondir. Sursautant, elle maîtrisa au dernier moment une embardée. Surgi du sous-bois, un homme se tenait là. Au milieu de la route. À une dizaine de mètres. Bras écartés, visage hagard. Alors que la conductrice s’appliquait à ne pas freiner brusquement, il se précipita sur la voiture avec de grands gestes. À travers le va-et-vient des essuie-glaces, Martha se rendit compte qu’il ne portait qu’un jean et un tee-shirt clair. Elle n’eut pas le temps d’actionner le verrouillage central : il s’arc-boutait déjà contre sa portière, frappant au carreau :</p><p>— <em>Ouvrez</em><em> ! </em><em>Ouvrez</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>prie</em><em> !</em></p><p>Martha hésita. Il était jeune. Tremblant. Les lèvres bleuies. Visiblement transi. Elle laissa descendre sa vitre de quelques centimètres. </p><p>— <em>Emmenez</em><em>-</em><em>moi</em><em>, </em><em>par</em><em> </em><em>pitié</em><em> !</em> beugla le type. <em>Ne</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>laissez</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>froid</em><em> !</em> Un filet d’air glacial s’infiltra dans l’habitacle. La jeune femme frissonna. Poussa le chauffage à fond sans quitter le garçon des yeux. Sa peau livide semblait vibrer sous la bourrasque. Ses doigts s’accrochaient désespérément sur les montants de la portière. Elle vit sa mâchoire se crisper tandis qu’elle le dévisageait. Au bout de quelques secondes, qui semblèrent durer des siècles, elle lâcha d’un ton morne :</p><p>— <em>... </em><em>Montez</em><em> !...</em> </p><p>— <em>Oh</em><em> ! </em><em>Merci</em><em>, </em><em>merci</em><em> ! </em>L’inconnu, sautant presque de joie, contourna le capot et se jeta, plus qu’il ne s’assit, sur le siège passager. Il ne portait aucun sac, aucune veste. Ses mains nues et décharnées laissaient apparaître des jointures presque nacrées à force d’être blêmes. Ses cheveux châtain, coupés court, étaient raidis par le givre. Un duvet superficiel ombrait imperceptiblement ses joues, creusées par la fatigue et le froid. Sur ses bras, passablement musclés, couraient de fines éraflures visiblement fraîches. </p><p>— <em>Merci</em>, répéta-t-il plus calmement, dans un soupir, en s’abandonnant contre l’appuie-tête. Martha prit le temps de remonter sa vitre et de passer la première vitesse avant de se risquer à des questions. </p><p>— <em>Qu</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>arrive</em><em> ? </em><em>Qu</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>faites</em><em> </em><em>là</em><em>, </em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em> ? </em><em>À</em><em> </em><em>pied</em><em> ? </em><em>Dans</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>froid</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>tenue</em><em> ?</em></p><p>— <em>On</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>a</em><em> </em><em>dévalisé</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>étais</em><em> </em><em>venu</em><em> </em><em>passer</em><em> </em><em>quelques</em><em> </em><em>jours</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>pêcher</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>torrents</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>avais</em><em> </em><em>planté</em><em> </em><em>ma</em><em> </em><em>tente</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>clairière</em><em>. </em><em>Par</em><em> </em><em>là</em><em>... </em>désigna-t-il d’un vague geste de la main. <em>En</em><em> </em><em>fin</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>après</em><em>-</em><em>midi</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>allé</em><em> </em><em>chercher</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>eau</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>rivière</em><em>. </em><em>Quand</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>revenu</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>mon</em><em> </em><em>campement</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>y</em><em> </em><em>avait</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>rien</em><em>. </em><em>Ils</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>ont</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>pris</em><em> : </em><em>ma</em><em> </em><em>tente</em><em>, </em><em>mon</em><em> </em><em>matériel</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>pêche</em><em>, </em><em>ma</em><em> </em><em>moto</em><em>, </em><em>mon</em><em> </em><em>sac</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>dos</em><em>, </em><em>même</em><em> </em><em>mon</em><em> </em><em>réchaud</em><em> ! </em><em>Tout</em><em> ! </em><em>Et</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>sûr</em><em> </em><em>mes</em><em> </em><em>vêtements</em><em>. </em><em>Avec</em><em> </em><em>mon</em><em> </em><em>portefeuille</em><em>, </em><em>mon</em><em> </em><em>argent</em><em>, </em><em>mes</em><em> </em><em>cartes</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>crédit</em><em>, </em><em>mes</em><em> </em><em>papiers</em><em>... </em><em>Les</em><em> </em><em>salopards</em><em> ! </em><em>Plus</em><em> </em><em>rien</em><em> ! </em><em>Je</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>rien</em><em> !</em></p><p>— <em>... </em><em>Vous</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>vus</em><em> ?</em></p><p>— <em>Non</em><em>. </em><em>Seulement</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>traces</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>gros</em><em> </em><em>pneus</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>sol</em><em>. </em><em>Ils</em><em> </em><em>ont</em><em> </em><em>dû</em><em> </em><em>venir</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>pick</em><em>-</em><em>up</em><em> </em><em>ou</em><em> </em><em>quelque</em><em> </em><em>chose</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>couru</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>fou</em><em> </em><em>derrière</em><em> </em><em>ces</em><em> </em><em>traces</em><em>. </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>idiot</em><em>, </em><em>hein</em><em> ? </em><em>J</em><em>’</em><em>étais</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>telle</em><em> </em><em>rage</em><em> ! </em><em>Et</em><em> </em><em>puis</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>arrivé</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>bord</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>route</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>sais</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>où</em><em> </em><em>on</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>exactement</em><em> ! </em><em>Et</em><em> </em><em>puis</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>neige</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>mise</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>tomber</em><em> !... </em><em>Les</em><em> </em><em>salauds</em><em> !</em></p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>étiez</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>seul</em><em> ?</em></p><p>— <em>Oui</em><em>.</em></p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>voulez</em><em> </em><em>alerter</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>police</em><em> ? </em><em>Quelques</em><em> </em><em>kilomètres</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>bas</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>avait</em><em>...</em></p><p>— <em>Non</em><em> ! </em>coupa le jeune homme. Martha lui lança furtivement un coup d’œil surpris. <em>Je</em><em> </em><em>veux</em><em> </em><em>dire</em><em>... </em><em>non</em>, se reprit-il<em>. </em><em>Ce</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>peine</em><em>. </em><em>Cela</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>servirait</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>rien</em><em>... </em><em>Et</em><em> </em><em>puis</em><em>... </em><em>il</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>interdit</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>pêcher</em><em>, </em><em>ici</em><em>, </em><em>en</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>saison</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>déjà</em><em> </em><em>assez</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>ennuis</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em>...</em></p><p>Après une parenthèse embarrassée, il demanda :</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>allez</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>Saskatchimi</em><em> ?</em></p><p>— <em>Oui</em><em>.</em></p><p>— <em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>bon</em><em> : </em><em>Thelma</em><em> </em><em>pourra</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>dépanner</em><em>. </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>ma</em><em> </em><em>sœur</em><em>. </em><em>Elle</em><em> </em><em>travaille</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>snack</em><em>-</em><em>bar</em><em>, </em><em>là</em><em>-</em><em>bas</em><em>.</em></p><p>Le long silence qui suivit ne fut égratigné que par le crissement laborieux et régulier des essuie-glaces sur le pare-brise givré. C’était maintenant d’épais tampons de neige qui s’amoncelaient contre les raclettes de caoutchouc. Le garçon se taisait. Comme si le récit de ses mésaventures avait tari sa parole. Le regard fixé devant lui, se mordillant inconsciemment la lèvre inférieure, il semblait exilé dans de profondes cogitations. Martha profita d’une portion de route droite et un peu plus large pour ranger la Dodge sur le bas-côté. L’inconnu, sortant avec peine de sa torpeur, leva vers elle un regard interrogatif.</p><p>— <em>Comment</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>appelez</em><em>-</em><em>vous</em><em> ?</em> lui retourna-t-elle pour toute réponse.</p><p>— <em>Logan</em><em>.</em></p><p>— <em>Eh</em><em> </em><em>bien</em><em>, </em><em>Logan</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>allez</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>aider</em><em>. </em><em>Il</em><em> </em><em>faut</em><em> </em><em>chaîner</em><em>, </em><em>maintenant</em><em>.</em></p><p>— <em>Hein</em><em> ? </em><em>Oh</em><em> ! </em><em>Chaîner</em><em>. </em><em>Bien</em><em> </em><em>sûr</em>¸ réagit le jeune homme en se redressant. <em>Mais</em><em>, </em><em>heu</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>auriez</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>pull</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>passer</em><em>, </em><em>ou</em><em> </em><em>quelque</em><em> </em><em>chose</em><em> ?...</em></p><p>Martha se retourna. Son regard survola les deux valises de cuir jumelles. Elle fit jouer les serrures de la première dans un cliquetis délicat. Le bagage était exagérément rempli : lorsqu’elle en souleva le couvercle, quelques sous-vêtements de dentelle et de soie voulurent s’en échapper. Réprimant un juron, la jeune femme referma hâtivement la valise sur son erreur. L’homme semblait n’avoir rien remarqué. Elle avisa alors une housse suspendue à une poignée à l’arrière de la voiture et en extirpa une épaisse canadienne à col de fourrure qu’elle tendit au garçon.</p><p>— <em>Ouah</em><em> ! </em><em>Super</em><em> ! </em><em>Un</em><em> </em><em>peu</em><em> </em><em>large</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>super</em><em> ! </em>s’écria-t-il avec une joie enfantine en l’endossant. Il avait meilleure allure, ainsi vêtu, jugea Martha. Cette veste de bonne facture lui donnait l’air moins inquiétant. Moins sauvage. Plus mûr aussi. Il pouvait inspirer confiance...</p><p>Dehors, des rafales serrées rugissaient désormais par intermittence. Abattant des gifles de neige sur les oreilles et la nuque des effrontés qui persistaient à s’aventurer dans la tempête. Leur cinglant les yeux de fouets aux lanières de glace. Chancelant un peu sous la pression subite du vent, Logan s’appuya sur le toit de la voiture.</p><p>— <em>Elles</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>où</em><em>, </em><em>vos</em><em> </em><em>chaînes</em><em> ?</em></p><p>— <em>Les</em><em> </em><em>voici</em><em>. </em>Martha avait négligemment jeté le cric sur le tapis de sol, refermé le hayon, et tendait les chaînes au jeune homme. Celui-ci n’hésita pas sur la façon de les poser. Avec une célérité experte, il s’affairait tandis que la conductrice donnait quelques tapes sur l’aile droite du véhicule, réanimant le phare défectueux.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>garagiste</em><em> ?</em> demanda-t-elle en forçant la voix pour lutter contre la clameur d’une bourrasque.</p><p>— <em>Non</em><em> !</em> s’amusa-t-il. <em>Mais</em><em> </em><em>j</em><em>’</em><em>aime</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>mécanique</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>technicien</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>informatique</em><em>. </em><em>Un</em><em> </em><em>peu</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>garagiste</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>ordinateurs</em><em>, </em><em>en</em><em> </em><em>quelque</em><em> </em><em>sorte</em><em>...</em></p><p>S’appuyant des paumes sur les cuisses, légèrement penché vers l’avant, il se releva. Un portefeuille glissa alors de la poche de la veste, étalant sur le talus plusieurs cartes de crédit et une pièce d’identité exhibant de la photo d’un homme.</p><p>— <em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>mari</em><em> ? </em>interrogea Logan en ramassant les papiers.</p><p>— <em>Donnez</em><em>-</em><em>moi</em><em> </em><em>ça</em><em> </em><em>!</em> rétorqua Martha, un peu plus brusquement qu’elle ne l’aurait voulu. Docile et surpris, le garçon lui tendit l’objet.</p><p>— <em>Mon</em><em> </em><em>mari</em><em>,</em> <em>oui</em>,<em> </em>s’adoucit-elle, avant de caler le portefeuille dans le vide-poche, près de son siège.</p><p>— <em>Excusez</em><em>-</em><em>moi</em><em>... </em><em>je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>voulais</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>être</em><em> </em><em>indiscret</em><em>...</em></p><p>— <em>Ce</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>rien</em><em>.</em></p><p>Tous deux remontèrent en silence dans la voiture. Peut-être pour occulter sa gêne, ou par réelle fatigue, Logan ne tarda pas à s’assoupir, le visage enfoui dans le col molletonné de la canadienne. La nuit était maintenant profonde. La conductrice négociait les replis étroits de la route avec des automatismes de somnambule. Son esprit était ailleurs. Que fallait-il penser de cette histoire de partie de pêche ? Le jeune homme lui avait-il dit la vérité ? Avait-elle bien fait de le prendre ? En fait, avait-elle bien eu le choix ?... C’était peut-être la providence, après tout, qui l’avait jeté sur son siège passager. Quel nom avait-il prononcé déjà ? Wilma... Wilma ? Non, Thelma. Wilma, c’était l’autre. La petite peste ! La catin ! La..., la... ! Les mains de Martha se crispèrent sur le volant. La mâchoire serrée, les yeux durcis, elle fit un effort sur elle-même pour ravaler les insultes qui se pressaient au bord de ses lèvres. Rester calme, maîtresse de soi. Tenir jusqu’au lac. C’était la seule chose importante à présent. Encore quelques heures, et tout s’éclaircirait. À commencer par ce ciel ! Malgré les chaînes, la conductrice avait dû ralentir considérablement son allure. Un rideau opaque de neige semblait se dresser à quelques mètres du pare-brise, inexorablement repoussé et instantanément renouvelé. Le halo blafard des feux de croisement peinait à le transpercer. D’un avant-bras lourd de lassitude, Martha s’essuya le front, où perlaient maintenant quelques gouttes de sueur. Elle voulu baisser le chauffage, mais sa main rencontra le bouton de l’autoradio. Un solo de guitare siffla dans les baffles. Logan ne s’éveilla pas. Après quelques spots publicitaires, la voix désormais familière de l’animateur de Radio KWI se fit entendre.</p><p>— <em>Des</em><em> </em><em>nouvelles</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>temps</em><em>, </em><em>du</em><em> </em><em>pays</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>monde</em><em> : </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>suite</em><em>, </em><em>avec</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>dernier</em><em> </em><em>bulletin</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>information</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>William</em><em> </em><em>Dorsty</em><em>. </em><em>Salut</em><em> </em><em>William</em><em>.</em></p><p>— <em>Bonsoir</em><em> </em><em>Bart</em><em>. </em><em>Amis</em><em> </em><em>auditeurs</em><em>, </em><em>bonsoir</em><em>. </em><em>Peu</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>nouvelles</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>vrai</em><em> </em><em>dire</em><em> : </em><em>depuis</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>demi</em><em>-</em><em>heure</em><em>, </em><em>toutes</em><em> </em><em>nos</em><em> </em><em>liaisons</em><em> </em><em>téléphoniques</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>indisponibles</em><em>. </em><em>Pas</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>fax</em><em>, </em><em>pas</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>Internet</em><em>, </em><em>pas</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>dépêches</em><em>, </em><em>pas</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>contact</em><em> </em><em>possible</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>station</em><em> </em><em>météo</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>peux</em><em> </em><em>donc</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>confirmer</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>déjà</em><em> </em><em>tous</em><em> </em><em>remarqué</em><em> : </em><em>la</em><em> </em><em>tempête</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>provenance</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>nord</em><em> </em><em>fait</em><em> </em><em>rage</em><em> </em><em>actuellement</em><em>, </em><em>et</em><em> </em><em>il</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>vivement</em><em> </em><em>déconseillé</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>mettre</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>nez</em><em> </em><em>dehors</em><em>. </em><em>Les</em><em> </em><em>dernières</em><em> </em><em>prévisions</em><em> </em><em>dont</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>avons</em><em> </em><em>eu</em><em> </em><em>connaissance</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>annonçaient</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>rappelle</em><em>, </em><em>pas</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>accalmie</em><em> </em><em>avant</em><em> </em><em>demain</em><em> </em><em>matin</em><em>. </em><em>Afin</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>tenir</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>courant</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>évolution</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>situation</em><em>, </em><em>nous</em><em> </em><em>allons</em><em> </em><em>essayer</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>capter</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>fréquences</em><em> </em><em>radio</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>autorités</em><em> </em><em>locales</em><em>. </em><em>Mais</em><em> </em><em>il</em><em> </em><em>semble</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>plusieurs</em><em> </em><em>pylônes</em><em> </em><em>aient</em><em> </em><em>également</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>endommagés</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>région</em><em>. </em><em>Sauf</em><em> </em><em>information</em><em> </em><em>exceptionnelle</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>retrouve</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>heure</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>prochain</em><em> </em><em>bulletin</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>espère</em><em>, </em><em>plus</em><em> </em><em>étoffé</em><em>.</em></p><p>— <em>Merci</em><em> </em><em>William</em><em>. </em><em>Notre</em><em> </em><em>émetteur</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>nous</em><em>, </em><em>en</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>cas</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>tient</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>coup</em><em> ! </em><em>Alors</em><em> </em><em>restez</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>écoute</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>Radio</em><em> </em><em>KWI</em><em>, </em><em>jusqu</em><em>’</em><em>au</em><em> </em><em>bout</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>nuit</em><em>. </em><em>Woohoo</em><em> !</em></p><p>Le poste cracha un lot supplémentaire d’annonces mercantiles. Pour des assurances. Une marque de chocolat. Les promotions spéciales « anniversaire » d’une chaîne de supermarchés. Un programme immobilier...</p><p>Anniversaire. Oui, c’est là que tout avait commencé. À l’anniversaire de Betty, qu’ils avaient fêté tous ensemble pendant les vacances. Pour ses sept ans, la petite fille avait été gâtée. Son père lui avait offert une combinaison de ski rose fluo : un enchantement pour une gamine qui calquait ses critères d’élégance sur les panoplies de ses poupées Barbie. Sa mère lui avait fait la surprise d’une luge géante, qu’elle pourrait partager avec son frère et les copains du cours de ski. Même la baby-sitter s’était fendue d’un cadeau somptueux : une console de jeux dernier cri. C’était visiblement le présent qui avait le plus réjoui Betty. Martha s’en était sentie un peu vexée. Mais elle n’avait rien voulu montrer.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>fait</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>folie</em><em> ! </em><em>Vous</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>devriez</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>dépenser</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em> </em><em>vos</em><em> </em><em>gages</em><em>, </em><em>ce</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>raisonnable</em>, s’était-elle contentée de remarquer.</p><p>— <em>Cela</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>fait</em><em> </em><em>plaisir</em>, avait répondu la jeune fille tandis que la petite lui sautait au cou. <em>Betty</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>tellement</em><em> </em><em>adorable</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>toi</em><em> </em><em>aussi</em><em> </em><em>Jess</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>aime</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>savez</em><em>...</em></p><p>— <em>Nous</em><em> </em><em>aussi</em><em>, </em><em>on</em><em> </em><em>t</em><em>’</em><em>aime</em><em> ! </em><em>Nous</em><em> </em><em>aussi</em><em> </em><em>on</em><em> </em><em>t</em><em>’</em><em>aime</em><em> ! </em>avaient claironné les enfants en dansant autour de leur nounou. La mère avait tourné la tête, ravalant son dépit.</p><p>Ce n’était que quelques jours plus tard, en triant le linge à porter au pressing, qu’elle avait trouvé, dans une poche de Sandro, le ticket de caisse d’un magasin de jouets. Y figurait – et pour un montant abusif – l’achat d’une console de jeux.</p><p>À travers l’écheveau noir de la forêt et le voile laiteux de la tourmente, Martha distingua soudain une lueur intermittente. Un véhicule se rapprochait lentement, en sens inverse. Ce n’est qu’après quelques virages qu’elle put identifier une patrouille, descendant du col de Werner. Son regard se porta par réflexe sur l’angle droit de la calandre de la Dodge : le phare capricieux, à son grand soulagement, avait le bon goût de fonctionner au moment opportun. En arrivant à sa hauteur, à l’aide d’une lampe torche le chauffeur de la voiture de police lui fit signe de s’arrêter. Il roula au pas jusqu’à se trouver face à sa vitre, qu’elle baissa de mauvaise grâce.</p><p>— <em>Bonsoir</em><em> </em><em>Madame</em><em>.</em> <em>Vous</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>avertie</em> <em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>empruntez</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>route</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>vos</em><em> </em><em>risques</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>périls</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>vu</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>conditions</em><em> </em><em>climatiques</em><em> ?</em> demanda-t-il sur un ton de reproche.</p><p>— <em>Oui</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>courant</em>, répondit-elle d’une voix neutre. À côté d’elle, il lui sembla que Logan s’était rencogné dans son siège.</p><p>— <em>Je</em><em> </em><em>dois</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>informer</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>cet</em><em> </em><em>itinéraire</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>particulièrement</em><em> </em><em>dangereux</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>soir</em><em>. </em><em>En</em><em> </em><em>cas</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>accident</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>pourrez</em><em> </em><em>compter</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>autre</em><em> </em><em>ressource</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em>-</em><em>même</em><em> : </em><em>notre</em><em> </em><em>seconde</em><em> </em><em>patrouille</em><em> </em><em>stationne</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>entrée</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>Saskatchimi</em><em>. </em><em>De</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>autre</em><em> </em><em>côté</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>col</em><em>, </em><em>tous</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>relais</em><em> </em><em>radio</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>liaisons</em><em> </em><em>téléphoniques</em><em> </em><em>ont</em><em> </em><em>sauté</em><em>. </em><em>Nous</em><em>-</em><em>mêmes</em><em> </em><em>avons</em><em> </em><em>perdu</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>contact</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>notre</em><em> </em><em>base</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>nos</em><em> </em><em>collègues</em><em> </em><em>depuis</em><em> </em><em>deux</em><em> </em><em>heures</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>autorisé</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>intimer</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>ordre</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>rebrousser</em><em> </em><em>chemin</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>sachez</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>engagez</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>responsabilité</em><em>.</em></p><p>— <em>J</em><em>’</em><em>en</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>consciente</em>.</p><p>Le policier balaya de sa torche l’habitacle de la Dodge.</p><p>— <em>La</em><em> </em><em>conduite</em><em> </em><em>sera</em><em> </em><em>éprouvante</em><em>. </em><em>Allez</em><em>-</em><em>vous</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>relayer</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>volant</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>mari</em><em> ?</em></p><p>— <em>Bien</em><em> </em><em>sûr</em><em>.</em></p><p>— <em>Réveillez</em><em>-</em><em>le</em><em> </em><em>dès</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>ressentirez</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>signes</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>baisse</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>vigilance</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>faites</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>voulez</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>franchement</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>approuve</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>!</em> conclut-il sèchement, avant de remonter sa vitre et de redémarrer.</p><p>Martha embraya sans précipitation, après avoir observé son passager, parfaitement immobile et silencieux.</p><p>Son mari ! Elle avait passé une nuit blanche à échafauder des hypothèses quant à la présence de ce ticket de caisse dans la poche de Sandro. À plusieurs reprises, le lendemain matin, elle avait été sur le point de le questionner. Mais un vague pressentiment le lui avait interdit. Dans l’après-midi, un autre épisode avait accentué son malaise. Elle avait accompagné les enfants à la patinoire. Après avoir collectionné les chutes sur la glace, Jess était devenu grognon. Au bout d’une heure, Betty aussi en eut assez : elle voulait rentrer jouer à la console électronique. Ils étaient donc arrivés plus tôt que prévu au chalet. À sa grande surprise, la baby-sitter y était présente, en compagnie de Sandro.</p><p>— <em>Ma</em><em> </em><em>chérie</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>voici</em><em> </em><em>déjà</em><em> ?</em> s’était-il étonné sans l’ombre d’une gêne. <em>Mademoiselle</em><em> </em><em>Trump</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>venue</em><em> </em><em>récupérer</em><em> </em><em>son</em><em> </em><em>mémoire</em><em> </em><em>universitaire</em><em> : </em><em>elle</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>peaufine</em><em> </em><em>ici</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>soir</em><em>, </em><em>après</em><em> </em><em>avoir</em><em> </em><em>couché</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>petits</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>hier</em><em>, </em><em>elle</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>a</em><em> </em><em>oublié</em><em>...</em></p><p>— <em>Et</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>étudiez</em><em> </em><em>quoi</em><em> ?</em> avait demandé Martha, cherchant une contenance.</p><p>— <em>Heu</em><em>... </em><em>la</em><em> </em><em>chimie</em>, répondit la jeune femme les yeux baissés.</p><p>— <em>Quelle</em><em> </em><em>coïncidence</em><em> ! </em><em>Mon</em><em> </em><em>mari</em><em> </em><em>travaille</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>branche</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>saviez</em><em> ?</em></p><p>— <em>Nous</em><em> </em><em>étions</em><em> </em><em>justement</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>train</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>en</em><em> </em><em>discuter</em><em>. </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>amusant</em><em>, </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>pas</em><em> ?</em> intervint Sandro. <em>Je</em><em> </em><em>profitais</em><em> </em><em>aussi</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>visite</em><em> </em><em>impromptue</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>mademoiselle</em><em> </em><em>Trump</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>lui</em><em> </em><em>demander</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>venir</em><em> </em><em>garder</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>enfants</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>soir</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>t</em><em>’</em><em>emmène</em><em> </em><em>dîner</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>danser</em><em>, </em><em>mon</em><em> </em><em>trésor</em><em> </em><em>adoré</em>, enchaîna-t-il en enlaçant sa femme langoureusement.</p><p>Derrière l’épaule de son époux, Martha crut voir le visage de la baby-sitter subrepticement se rembrunir.</p><p>Un jingle suraigu tira la conductrice de ses pensées :</p><p>— <em>Flash</em><em> </em><em>spécial</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>information</em><em> ! </em><em>Le</em><em> </em><em>grand</em><em> </em><em>William</em><em> </em><em>Dorsty</em> <em>vient</em><em>-</em><em>il</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>donner</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>dernier</em><em> </em><em>point</em><em> </em><em>météo</em><em> ?</em> s’enquit l’inénarrable Bart.</p><p>— <em>Un</em><em> </em><em>dernier</em><em> </em><em>point</em><em> </em><em>rapide</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>tempête</em><em>, </em><em>chers</em><em> </em><em>auditeurs</em><em>, </em><em>car</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>sommes</em><em> </em><em>toujours</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>mesure</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>joindre</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>station</em><em> </em><em>météo</em><em>. </em><em>Nos</em><em> </em><em>informations</em><em>, </em><em>captées</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>difficulté</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>scanner</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>police</em><em>, </em><em>font</em><em> </em><em>état</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>nombreuses</em><em> </em><em>routes</em><em> </em><em>barrées</em><em> </em><em>par</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>arbres</em><em> </em><em>abattus</em><em> </em><em>sous</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>poids</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>neige</em><em>. </em><em>Plusieurs</em><em> </em><em>villages</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>privés</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>électricité</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>liaisons</em><em> </em><em>téléphoniques</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>savez</em><em>, </em><em>sont</em><em> </em><em>quasiment</em><em> </em><em>toutes</em><em> </em><em>interrompues</em><em>. </em><em>Les</em><em> </em><em>ondes</em><em> </em><em>radio</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>également</em><em> </em><em>très</em><em> </em><em>perturbées</em><em>, </em><em>voire</em><em> </em><em>inexistantes</em><em>. </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>cas</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>Saskatchimi</em><em>, </em><em>qui</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>désormais</em><em> </em><em>totalement</em><em> </em><em>coupée</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>monde</em><em>. </em><em>Un</em><em> </em><em>seul</em><em> </em><em>conseil</em><em>, </em><em>un</em><em> </em><em>seul</em><em> </em><em>mot</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>ordre</em><em> : </em><em>restez</em><em> </em><em>chez</em><em> </em><em>vous</em><em> ! </em><em>D</em><em>’</em><em>autant</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>venons</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>quelques</em><em> </em><em>secondes</em><em>, </em><em>d</em><em>’</em><em>intercepter</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>autre</em><em> </em><em>information</em><em> : </em><em>une</em><em> </em><em>évasion</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>produite</em><em>, </em><em>en</em><em> </em><em>fin</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>après</em><em>-</em><em>midi</em><em>, </em><em>au</em><em> </em><em>centre</em><em> </em><em>pénitentiaire</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>comté</em><em>, </em><em>où</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>incarcérés</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>détenus</em><em> </em><em>particulièrement</em><em> </em><em>dangereux</em><em>, </em><em>généralement</em><em> </em><em>écroués</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>meurtre</em><em>. </em><em>L</em><em>’</em><em>événement</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>serait</em><em> </em><em>produit</em><em> </em><em>lors</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>transfert</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>deux</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>entre</em><em> </em><em>eux</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>unité</em><em> </em><em>psychiatrique</em><em>. </em><em>L</em><em>’</em><em>un</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>rapidement</em><em> </em><em>repris</em><em>. </em><em>Mais</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>autre</em><em>, </em><em>dont</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>identité</em><em>...</em></p><p>Un horrible crachotement coupa court à l’exposé du journaliste. Martha manipula nerveusement le bouton des fréquences. Tenta de se connecter sur d’autres stations présélectionnées. Revint sur Radio KWI. Monta le son. Le baissa. En vain ! Le poste restait obstinément muet, n’émettant plus qu’un sourd grondement monocorde. Les yeux rivés sur l’extrémité de son capot, elle se sentit pâlir. À ses côtés, Logan ne bougeait toujours pas. Avait-il entendu cette dernière information ? Dormait-il vraiment ou faisait-il semblant ? « <em>Mais</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>autre</em><em>, </em><em>dont</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>identité</em><em>... » </em>Comment cette phrase avait-elle bien pu se terminer ? La patrouille de police croisée tout à l’heure devait déjà être loin en aval. Aurait-elle l’idée de faire demi-tour en apprenant la nouvelle ? Si tel était le cas, parviendrait-elle à les rattraper, sous cette tempête ? Probablement pas. Le policier l’avait prévenue qu’elle ne pourrait « <em>compter</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>autre</em><em> </em><em>ressource</em> » qu’elle-même. Ses collègues stationnaient là-bas, de l’autre côté du col, à l’entrée de la vallée de Saskatchimi, où plus aucun moyen de communication n’était opérationnel. Ils ne devaient donc même pas avoir eu vent de l’évasion... Et Logan ? S’il était armé ? Non, impossible, puisqu’on lui avait volé toutes ses affaires... Mais si son histoire était fausse ? Non, même dans cette hypothèse, il ne pouvait être armé, puisqu’il était apparu les mains vides, seulement vêtu d’un jean et d’un tee-shirt... Mais s’il se révélait tout de même dangereux ? Que devait-elle faire ? Des questions, des questions, toujours des questions...</p><p>Elle s’en était déjà tant posé, au cours de ces funestes vacances. Jusqu’à la torture. Il lui fallait des réponses pour faire cesser ce tourment. Alors elle avait fait des choses méprisables, indignes, dont elle ne se serait jamais crue capable. Elle avait fouillé, traqué, enquêté. Elle était devenue sournoise, perfide, inquisitrice. C’était plus fort qu’elle. Lors de la soirée en amoureux qu’il lui avait concoctée, Sandro s’était montré excessivement charmant. Charmeur, même, comme il savait si bien l’être. Au retour, devant le chalet, elle avait prétexté avoir oublié ses gants dans la Dodge pour laisser son mari entrer seul dans le vestibule, et pour revenir sur le parking. Elle avait repéré la voiture de la baby-sitter. Une vieille Triumph verte, quelque peu délabrée. Elle avait tourné autour sans trop savoir ce qu’elle cherchait. Mais elle avait fini par trouver. Le véhicule était immatriculé dans la ville où travaillait Sandro. Et là, dans l’angle droit du pare-brise, s’affichait le macaron d’accès au parc de stationnement des employés de <em>Brooks &amp; Tanner</em>...</p><p>Martha avait résisté au désir compulsif de crever les pneus. De rayer la carrosserie. De pulvériser les vitres et les phares. Elle s’était assise, le front entre les mains, au pied d’un réverbère. La nuit semblait basculer, tout autour d’elle, tandis que dans sa tête les éléments du puzzle se mettaient en place. C’était bien lui, Sandro, qui avait suggéré d’engager une baby-sitter. C’était bien lui, aussi, qui avait insisté pour s’occuper de son recrutement. Et c’était bien lui, encore, qui avait engagé cette Wilma Trump.</p><p>— <em>Saloperie</em><em> !</em> Cette fois, le juron franchit ses lèvres. Et le coup de frein brusque fit déraper la Dodge en travers de la route.</p><p>— <em>Qu</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>passe</em><em> ?</em> cria Logan, arraché brutalement à son sommeil.</p><p>— <em>Regardez</em><em> !</em></p><p>À trois mètres, la masse sombre d’une grosse branche obstruait la chaussée.</p><p>— <em>Oh</em><em>, </em><em>merde</em><em> ! </em>lâcha le jeune homme.</p><p>— <em>Allez</em><em>, </em><em>sortez</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>là</em><em>, </em><em>on</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>dégager</em><em>.</em></p><p>— <em>Mais</em><em> </em><em>elle</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>énorme</em><em> !</em></p><p>— <em>Et</em><em> </em><em>alors</em><em> ? </em><em>Vous</em><em> </em><em>croyez</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>on</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>dormir</em><em> </em><em>là</em><em> ?</em></p><p>Le passager s’extirpa mollement de la voiture, tandis que la conductrice se dirigeait déjà vers l’enchevêtrement de végétation et de neige. Les flocons tourbillonnants s’accrochaient à ses cils et y givraient presque instantanément. Elle saisit à bras le corps un fagot de ramures et tenta de le soulever. La branche ne bougea pas d’un pouce.</p><p>— <em>On</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>jamais</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>arriver</em><em> !</em> cria Logan contre le vent.</p><p>— <em>Bien</em><em> </em><em>sûr</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>si</em><em>, </em><em>on</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>arriver</em>, rétorqua Martha entre ses dents. <em>En</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>y</em><em> </em><em>mettant</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>deux</em><em> !</em></p><p>Le garçon, que le froid vif avait maintenant parfaitement éveillé, s’exécuta. Il empoigna l’autre extrémité de la branche et essaya de la déplacer en même temps que la jeune femme réitérait sa première tentative. Le fardeau émis quelques craquements, mais retomba de tout son poids à son emplacement d’origine.</p><p>— <em>On</em><em> </em><em>essaye</em><em> </em><em>encore</em><em> !</em> ordonna Martha.</p><p>Sans conviction, son compagnon renouvela son effort. Ce deuxième essai n’eut pas plus de succès que le premier. </p><p>— <em>Allez</em><em>, </em><em>encore</em><em> </em><em>!</em> s’énerva la jeune femme.</p><p>Cette nouvelle expérience non seulement se solda par un échec, mais Martha, emportée par son déploiement d’énergie, dérapa sur le sol glacé. Son pied se coinça dans les branchages et elle étouffa un cri de douleur.</p><p>— <em>Je</em><em> </em><em>crois</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>foulé</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>cheville</em><em>... </em>grommela-t-elle.</p><p>Logan s’avança pour l’aider à se relever.</p><p>— <em>Ne</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>touchez</em><em> </em><em>pas</em><em> !</em></p><p>Rassemblant son courage, elle se remit debout seule et tenta de faire un pas. Dix épées acérées lui traversèrent le pied, irradiant toute la jambe, et un début de nausée lui monta à la bouche. Face à elle, les bras ballants, les cheveux à présent complètement blanchis par la neige, Logan n’osait bouger.</p><p>— <em>Je</em><em> </em><em>crois</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>falloir</em><em> </em><em>trouver</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>autre</em><em> </em><em>solution</em>, finit-il par énoncer. <em>Il</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>treuil</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>voiture</em><em> ?</em></p><p>— <em>Non</em><em>...</em></p><p>Les quelques secondes de réflexion qui suivirent s’étirèrent dans la nuit comme une éternité.</p><p>— <em>Attendez</em><em> !</em> repris Martha. <em>Dans</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>coffre</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>cordes</em><em>. </em><em>En</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>nouant</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>pare</em><em>-</em><em>choc</em><em>, </em><em>on</em><em> </em><em>peut</em><em> </em><em>tirer</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>branche</em><em>. </em><em>Si</em><em> </em><em>on</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>déplace</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>serait</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>un</em><em> </em><em>mètre</em><em>, </em><em>on</em><em> </em><em>pourra</em><em> </em><em>passer</em><em>.</em></p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>allez</em><em> </em><em>bousiller</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>voiture</em><em>...</em> objecta le jeune homme.</p><p>— <em>Alors</em><em> </em><em>ça</em><em> ! </em><em>Je</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>en</em><em> </em><em>fiche</em><em> !</em></p><p>— <em>Bon</em><em>, </em><em>d</em><em>’</em><em>accord</em><em>. </em><em>Installez</em><em>-</em><em>vous</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>intérieur</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>en</em><em> </em><em>occupe</em><em>.</em></p><p>Cette fois, Martha accepta l’épaule que lui offrit Logan pour s’appuyer et rejoindre, en grimaçant, la tiédeur de l’habitacle.</p><p>Avec la même célérité qu’il avait montrée pour poser les chaînes, le garçon fixa la corde à l’arrière de la Dodge. Puis il l’enroula autour de la branche et forma un nœud solide. Il s’installa ensuite sur le siège du conducteur, sous l’œil morne de celle qui était désormais sa passagère. Le moteur gronda. Des volées de neige giclèrent de sous les roues, mais les chaînes mordaient fermement la route. Logan imprimait une poussée régulière à la pédale d’accélérateur. Derrière, la charge sombre résistait. Le chauffeur relâcha sa pression. Puis il embraya plus vivement. Un sinistre fracas se fit entendre, suivi d’un bruissement rauque, et enfin d’un grincement de tôle martyrisée. Libérée de son entrave, la voiture s’emballa soudain vers la pente. Logan l’immobilisa de justesse en bordure du fossé. Le pare-choc avait cédé. Mais dans son sillage, l’amas de branchages, de neige, de terre et de cailloux s’était déplacé vers la droite, dégageant une bande d’asphalte étroite, mais suffisante pour livrer passage au véhicule.</p><p>— <em>Ça</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>marché</em><em> ! </em><em>Mais</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>avais</em><em> </em><em>dit</em><em>, </em><em>votre</em><em> </em><em>pare</em><em>-</em><em>choc</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>foutu</em>, commenta le jeune homme.</p><p>— <em>Aucune</em><em> </em><em>importance</em><em>. </em><em>Jetez</em><em>-</em><em>le</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>fossé</em>, négligea Martha.</p><p>Logan obéit. Quand il voulu remonter à la place du conducteur, la jeune femme tentait de s’y installer, en enjambant le levier de vitesse.</p><p>— <em>Qu</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>faites</em><em> ?</em></p><p>— <em>Je</em><em> </em><em>reprends</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>volant</em><em> !</em></p><p>— <em>Mais</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>dingue</em><em> ! </em><em>Votre</em><em> </em><em>cheville</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>vrac</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>épuisée</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>êtes</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>état</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>conduire</em><em>. </em><em>Surtout</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>avec</em><em> </em><em>tous</em><em> </em><em>ces</em><em> </em><em>virages</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>moi</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>tiens</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>ma</em><em> </em><em>peau</em><em> !</em></p><p>Martha allait lui servir une réplique bien sentie. Mais un violent élancement dans la cheville la lui fit ravaler. Elle se laissa retomber sur son siège avec résignation. Toute une journée de fatigue et d’anxiété s’abattit d’un coup sur ses épaules.</p><p>— <em>Reposez</em><em>-</em><em>vous</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>peu</em><em>,</em> susurra Logan. <em>Vous</em><em> </em><em>savez</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>sais</em><em> </em><em>conduire</em><em>...</em></p><p>Martha laissa échapper un soupir.</p><p>— <em>Ok</em><em>. </em><em>Mais</em><em> </em><em>quoi</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>arrive</em><em>, </em><em>réveillez</em><em>-</em><em>moi</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>début</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>grande</em><em> </em><em>ligne</em><em> </em><em>droite</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>descend</em><em> </em><em>trois</em><em> </em><em>kilomètres</em><em> </em><em>avant</em><em> </em><em>Saskatchimi</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>savez</em><em> </em><em>conduire</em><em>, </em><em>sans</em><em> </em><em>doute</em><em>. </em><em>Mais</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>cas</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>contrôle</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>avez</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>permis</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>vous</em><em> ! </em><em>Et</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>déjà</em><em> </em><em>assez</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>ennuis</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em>... </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>pas</em><em> ?</em></p><p>Elle ferma les yeux, bien déterminée, cependant, à ne pas s’endormir. Juste se détendre un peu. Reprendre des forces. Mais rester résolument sur ses gardes...</p><p>Avec l’intuition du désespoir, Martha avait tenté, les jours suivants sa découverte, de vérifier ses soupçons. Elle avait longtemps cherché un prétexte pour téléphoner, d’une cabine de la station, à Teresa White, la secrétaire de Sandro.</p><p>— <em>Bonjour</em><em> </em><em>Teresa</em><em>. </em><em>Martha</em><em> </em><em>Lucchesi</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>appareil</em><em>. </em><em>Comment</em><em> </em><em>allez</em><em>-</em><em>vous</em><em> ?</em></p><p>— <em>Madame</em><em> </em><em>Lucchesi</em><em> ! </em><em>Très</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>merci</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>vous</em><em>-</em><em>même</em><em> ? </em><em>Les</em><em> </em><em>vacances</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>passent</em><em> </em><em>bien</em><em> ?</em></p><p>— <em>Très bien merci. Dites-moi, Teresa, j’ai l’intention de vendre ma voiture et mon mari m’a dit que l’une des collaboratrices de Brooks &amp; Tanner souhaitait changer la sienne. Je vous appelle pour avoir ses coordonnées, il s’agit de Wilma Trump.</em></p><p>Elle avait débité la phrase d’un trait, sans respirer, à la manière de ceux qui n’ont pas l’habitude de mentir.</p><p>— <em>Qui</em><em>, </em><em>dites</em><em>-</em><em>vous</em><em> ?</em></p><p>Une pointe de folle espérance étreignit le cœur de Martha. Et si Teresa n’avait jamais entendu parler de cette fille ? Si le macaron de parking n’était qu’une incroyable coïncidence ? Si elle s’était monté toute seule la tête à partir d’indices futiles ?</p><p>— <em>Wilma</em><em> </em><em>Trump</em>, répéta-t-elle le souffle court.</p><p>— <em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>que</em><em>... </em><em>mademoiselle</em><em> </em><em>Trump</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>quitté</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>groupe</em><em> </em><em>il</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>déjà</em><em> </em><em>cinq</em><em> </em><em>mois</em><em>... </em><em>Elle</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>effectué</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>stage</em><em> </em><em>auprès</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>direction</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>elle</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>dû</em><em> </em><em>retourner</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>université</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>terminer</em><em> </em><em>son</em><em> </em><em>cursus</em><em>. </em><em>Au</em><em> </em><em>grand</em><em> </em><em>dam</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>monsieur</em><em> </em><em>Lucchesi</em><em>, </em><em>d</em><em>’</em><em>ailleurs</em><em>, </em><em>qui</em><em> </em><em>aurait</em><em> </em><em>souhaité</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>embaucher</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>suite</em><em> ! </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>jeune</em><em> </em><em>femme</em><em> </em><em>très</em><em> </em><em>brillante</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>donnait</em><em> </em><em>toute</em><em> </em><em>satisfaction</em><em>. </em><em>Mais</em><em> </em><em>peut</em><em>-</em><em>être</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>rejoindra</em><em>-</em><em>t</em><em>-</em><em>elle</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>issue</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>ses</em><em> </em><em>études</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>sûr</em><em> </em><em>gardé</em><em> </em><em>son</em><em> </em><em>dossier</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>il</em><em> </em><em>faut</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>fasse</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>recherches</em><em>. </em><em>Puis</em><em>-</em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>rappeler</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>journée</em><em> ?</em></p><p>Martha s’était effondrée contre la paroi vitrée de la cabine téléphonique. Les mains moites. L’estomac retourné.</p><p>— <em>... </em><em>non</em><em>... </em><em>merci</em><em> </em><em>Teresa</em><em>...</em><em> </em><em>je</em><em>... </em><em>je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>vais</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>être</em><em> </em><em>joignable</em><em>... </em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>rappellerai</em><em>...</em> répondit-elle d’une voix blanche.</p><p>Elle raccrocha en hâte avant d’éclater en sanglots. Cinq mois ! Cela faisait cinq mois qu’il lui jouait la comédie. Qu’il menait une double vie auprès de cette garce. Elle se remémora toutes ces soirées d’absence qu’il justifiait par un excès de travail. Ces deux week-ends de « séminaire » pendant lesquels il l’avait à peine appelée. Ces airs distants qu’elle avait attribués à de la préoccupation professionnelle. Tout cela n’avait qu’un nom : Wilma Trump !</p><p>Et maintenant, il l’avait introduite chez eux, sous son propre toit. Il lui avait permis d’approcher ses enfants. De les apprivoiser. De s’en faire aimer. Dans quel but ? Une opération séduction avant de leur annoncer qu’elle serait leur future belle-mère ?</p><p>Martha avait erré sans but dans les rues de la station. Une heure, deux, trois peut-être. L’esprit brûlant, les yeux en feu, les jambes tremblantes. Elle avait fini par revenir au chalet. La Dodge gris métallisé de Sandro et la Triumph verte de Wilma stationnaient devant, côte à côte. Le souvenir de la scène qui allait éclater quelques instants plus tard se perdit dans le sommeil de Martha.</p><p>Logan avait adopté une conduite souple, sans heurts. Et depuis plusieurs heures maintenant, les virages berçaient sa passagère plus qu’ils ne la ballottaient. Il avait franchi le col de Werner peu après que la jeune femme se fut endormie. Petit à petit, la tempête s’était calmée. Le vent s’était apaisé et la neige ne tombait plus désormais qu’en flocons épars. À l’horizon, une fine bande violette annonçait le proche lever du jour. La route s’élargissait, de moins en moins sinueuse, bordée de part et d’autre par la forêt profonde. Il ne tarderait pas à aborder la descente sur Saskatchimi. Bientôt, il sonnerait à la porte de Thelma et lui raconterait les événements de ces dernières vingt-quatre heures. Elle le sermonnerait, bien sûr. Mais il saurait bien la convaincre de le secourir. De sa sœur aînée, il avait toujours su obtenir ce qu’il voulait. Son regard se posa sur Martha : les plis de son front trahissaient un sommeil lourd de tourments. Dans un moment, il devrait la réveiller, comme elle le lui avait fait promettre.</p><p>Il n’en eut pas le loisir. Un freinage brutal avait projeté la passagère vers l’avant.</p><p>— <em>Qu</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>prend</em><em> ?</em> hurla-t-elle hagarde, le fusillant des yeux.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>vu</em><em> ?</em> répondit-il avec un air béat qui ne fit qu’accroître la fureur de Martha.</p><p>— <em>Vu</em><em> </em><em>quoi</em><em> ?</em></p><p>— <em>Une</em><em> </em><em>biche</em><em>... </em><em>une</em><em> </em><em>biche</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>vient</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>traverser</em><em>, </em><em>là</em><em>, </em><em>devant</em><em> </em><em>nous</em><em>...</em></p><p>— <em>On</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>où</em><em> ? </em><em>Quelle</em><em> </em><em>heure</em><em> </em><em>est</em><em>-</em><em>il</em><em> ?</em> répliqua-t-elle sur un ton rogue en se redressant sur son siège, ignorant l’émerveillement animalier du conducteur.</p><p>— <em>Eh</em><em> </em><em>bien</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>crois</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>on</em><em> </em><em>arrive</em><em> </em><em>bientôt</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>sais</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>heure</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>est</em><em>.</em></p><p>— <em>Repassez</em><em>-</em><em>moi</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>volant</em>, ordonna-t-elle.</p><p>— <em>Quoi</em><em> ? </em><em>Mais</em><em>... </em><em>votre</em><em> </em><em>cheville</em><em>...</em></p><p>— <em>Ma</em><em> </em><em>cheville</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>tenir</em><em>. </em><em>Faites</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>dis</em><em>.</em></p><p>Logan céda sa place et fit le tour de la voiture pour se réinstaller côté passager, tandis que Martha se glissait sur le siège de gauche.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>éteint</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>radio</em><em> ?</em></p><p>— <em>Oui</em><em>. </em><em>Elle</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>marchait</em><em> </em><em>pas</em><em>.</em></p><p>La jeune femme tourna le bouton de l’appareil. Un air de blues s’épancha dans l’habitacle. Elle régla le volume en sourdine. Le garçon disait-il vrai ? Ou avait-il, pendant qu’elle dormait, entendu des informations ? Pourquoi s’était-elle endormie, bon sang ! La radio avait-elle donné des détails plus précis sur l’évasion ? Elle n’allait tout de même pas le lui demander... Elle serra les dents pour passer l’embrayage en s’appuyant sur son talon. Sa cheville avait enflé et lui arracha un rictus de douleur lorsqu’elle enclencha la deuxième vitesse.</p><p>— <em>Ça</em><em> </em><em>va</em><em> ?</em> s’enquit Logan.</p><p>— <em>Ça</em><em> </em><em>va</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>vais</em><em> </em><em>rester</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>seconde</em><em>.</em></p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>connaissez</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>snack</em><em>-</em><em>bar</em><em> </em>Horseshoe<em>, </em><em>en</em><em> </em><em>centre</em><em>-</em><em>ville</em><em> ?</em></p><p>— <em>Oui</em><em>.</em></p><p>— <em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>là</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>travaille</em><em> </em><em>ma</em><em> </em><em>sœur</em><em>. </em><em>Elle</em><em> </em><em>habite</em><em> </em><em>juste</em><em> </em><em>au</em><em>-</em><em>dessus</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>pourrez</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>déposer</em><em> </em><em>devant</em><em> ?</em></p><p>— <em>Bien</em><em> </em><em>sûr</em><em>.</em></p><p>Un vague sourire se mit à flotter sur les lèvres du jeune homme. Du coin du ciel, à l’est, s’étirait à présent un triangle vieux rose. Une nouvelle journée commençait. Et un serrement d’angoisse opprima la poitrine de Martha. Elle avait pris un risque en laissant Logan monter dans la voiture. D’un autre côté, sans lui, elle ne serait sans doute pas arrivée jusqu’ici. Mais elle n’irait pas le conduire jusqu’au <em>Horseshoe</em><em>. </em>Selon les dires du policier croisé sur la route, une patrouille devait être en faction à l’entrée de Saskatchimi...</p><p>La voix de Bart, épaisse et lasse, succéda à un dernier accord de guitare. <em>Mes</em><em> </em><em>petits</em><em> </em><em>amis</em><em>, </em><em>la</em><em> </em><em>nuit</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>longue</em><em> ! </em><em>Je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>aime</em><em> </em><em>bien</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>mécontent</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>bientôt</em><em> </em><em>prendre</em><em> </em><em>congé</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>vous</em><em>. </em><em>Ma</em><em> </em><em>chère</em><em> </em><em>collègue</em><em> </em><em>Doris</em><em> </em><em>vient</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>arriver</em><em> </em><em>enfin</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>prendre</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>relève</em><em>. </em><em>Et</em><em> </em><em>j</em><em>’</em><em>n</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>volé</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>droit</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>aller</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>coucher</em><em> ! </em><em>Dans</em><em> </em><em>trois</em><em> </em><em>minutes</em><em> </em><em>trente</em><em>, </em><em>William</em><em> </em><em>Dorsty</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>donnera</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>dernières</em><em> </em><em>nouvelles</em><em> </em><em>avant</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>vous</em><em> </em><em>tirer</em><em> </em><em>lui</em><em> </em><em>aussi</em><em> </em><em>sa</em><em> </em><em>révérence</em><em>. </em><em>On</em><em> </em><em>peut</em><em> </em><em>dire</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>avec</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>sacrée</em><em> </em><em>tempête</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>neige</em><em>, </em><em>la</em><em> </em><em>nuit</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>doublement</em><em> </em><em>blanche</em><em>, </em><em>pour</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>deux</em><em> ! </em><em>Ah</em><em> ! </em><em>Ah</em><em> !</em></p><p>La descente en ligne droite s’ouvrait maintenant, large et claire, devant le capot de la Dodge. Martha accéléra un peu. La radio distillait un tube suranné, et Logan se laissa aller à siffloter. Une timide clarté commençait à percer dans le ciel déserté par les flocons. Les arbres semblaient pétrifiés sous le givre et nul souffle ne les agitait plus. La conductrice bifurqua soudain à gauche, s’engageant dans un chemin forestier.</p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>allez</em><em> </em><em>où</em><em> ?</em> s’étonna le jeune homme.</p><p>— <em>On</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>sera</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>vite</em><em> </em><em>par</em><em> </em><em>là</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>connais</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>raccourci</em><em>.</em></p><p>— <em>Ah</em><em> </em><em>bon</em><em> ?</em></p><p>Le jingle annonçant le flash d’information retentit. <em>La</em><em> </em><em>tempête</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>sévi</em><em> </em><em>toute</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>nuit</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>enfin</em><em> </em><em>calmée</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>vie</em><em> </em><em>devrait</em><em> </em><em>reprendre</em><em> </em><em>son</em><em> </em><em>cours</em><em> </em><em>normal</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>heures</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>venir</em><em>. </em><em>Les</em><em> </em><em>services</em><em> </em><em>techniques</em><em> </em><em>font</em><em> </em><em>leur</em><em> </em><em>possible</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>dégager</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>routes</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>vite</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>réparer</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>nombreux</em><em> </em><em>dégâts</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>a</em><em> </em><em>subi</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>région</em><em>, </em><em>notamment</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>réseaux</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>télécommunications</em><em>. </em><em>L</em><em>’</em><em>ensemble</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>territoire</em><em>... </em>La piste déboucha sur une clairière, et Martha gara la voiture en lisière des bois.</p><p>— <em>Pourquoi</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>arrêtez</em><em>-</em><em>vous</em><em> </em><em>là</em><em> ?</em></p><p>— <em>On</em><em> </em><em>va</em><em> </em><em>pouvoir</em><em> </em><em>enlever</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>chaînes</em><em>. </em><em>Les</em><em> </em><em>employés</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>scierie</em><em> </em><em>prennent</em><em> </em><em>leur</em><em> </em><em>travail</em><em> </em><em>très</em><em> </em><em>tôt</em><em>. </em><em>Ils</em><em> </em><em>ont</em><em> </em><em>certainement</em><em> </em><em>déjà</em><em> </em><em>dégagé</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>chemin</em><em>.</em></p><p>— <em>Vous</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>sûre</em><em> ?</em></p><p>— <em>Croyez</em><em>-</em><em>moi</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>connais</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>coin</em><em>.</em></p><p>Le garçon s’extirpa de bonne grâce du véhicule... <em>d</em><em>’</em><em>ici</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>fin</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>matinée</em><em>. </em><em>L</em><em>’</em><em>autre</em><em> </em><em>information</em><em>, </em><em>majeure</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>édition</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>macabre</em><em> </em><em>fait</em><em> </em><em>divers</em><em>. </em><em>Un</em><em> </em><em>couple</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>touristes</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>retrouvé</em><em> </em><em>sauvagement</em><em> </em><em>assassiné</em><em>, </em><em>tôt</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>matin</em><em>, </em><em>au</em><em> </em><em>bord</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>une</em><em> </em><em>route</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>montagne</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>sortie</em><em> </em><em>nord</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>Sachaweaga</em><em> </em><em>Crest</em><em>. </em><em>Les</em><em> </em><em>deux</em><em> </em><em>corps</em><em> </em><em>ont</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>découverts</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>fossé</em><em>, </em><em>cachés</em><em> </em><em>sous</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>neige</em><em>, </em><em>par</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>cantonniers</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>déblayaient</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>abords</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>station</em><em>... </em>Martha sortit à son tour de la voiture, et se dirigea en claudiquant vers l’arrière<em>...</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>enquêteurs</em><em> </em><em>hésitent</em><em> </em><em>encore</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>faire</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>lien</em><em> </em><em>entre</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>double</em><em> </em><em>meurtre</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>évasion</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>produite</em><em> </em><em>hier</em><em>, </em><em>en</em><em> </em><em>fin</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>après</em><em>-</em><em>midi</em><em>, </em><em>au</em><em> </em><em>centre</em><em> </em><em>pénitentiaire</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>comté</em><em>, </em><em>lors</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>un</em><em> </em><em>transfert</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>détenus</em><em> </em><em>vers</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>asile</em><em> </em><em>psychiatrique</em><em>... </em>Après avoir soulevé le hayon, la jeune femme s’empara<em> </em>du cric abandonné sur le tapis de sol. Logan était déjà accroupi près de la roue avant droite<em>...</em><em> </em><em>Un</em><em> </em><em>premier</em><em> </em><em>élément</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>oriente</em><em> </em><em>cependant</em><em> </em><em>vers</em><em> </em><em>cette</em><em> </em><em>piste</em><em>. </em><em>En</em><em> </em><em>effet</em><em>, </em><em>la</em><em> </em><em>voiture</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>victimes</em><em>, </em><em>un</em><em> </em><em>Dodge</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>couleur</em><em> </em><em>bleue</em><em>, </em><em>demeure</em><em> </em><em>introuvable</em><em>. </em><em>Or</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>trouve</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>agit</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>type</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>véhicule</em><em>...</em> Martha s’était approchée doucement derrière le jeune homme. Il n’eut pas le temps de sentir la masse froide et métallique s’abattre sur sa nuque.</p><p>— <em>C</em><em>’</em><em>était</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>ton</em><em> </em><em>jour</em><em>, </em><em>Logan</em><em> </em><em>! </em>susurra Martha.</p><p><em>... </em><em>que</em><em> </em><em>possédait</em><em> </em><em>Sandro</em><em> </em><em>Lucchesi</em><em>, </em><em>le</em><em> </em><em>mari</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>détenue</em><em> </em><em>évadée</em><em>, </em><em>Martha</em><em> </em><em>Lucchesi</em><em>. </em><em>Il</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em> </em><em>deux</em><em> </em><em>ans</em><em>, </em><em>au</em><em> </em><em>cours</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>vacances</em><em> </em><em>tragiques</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>Sachaweaga</em><em> </em><em>Crest</em><em>, </em><em>cette</em><em> </em><em>dernière</em><em> </em><em>avait</em><em>, </em><em>lors</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>une</em><em> </em><em>crise</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>jalousie</em><em> </em><em>meurtrière</em><em>, </em><em>massacré</em><em> </em><em>son</em><em> </em><em>époux</em><em>, </em><em>ses</em><em> </em><em>deux</em><em> </em><em>enfants</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>leur</em><em> </em><em>baby</em><em>-</em><em>sitter</em><em>. </em><em>Incarcérée</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>suite</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>crime</em><em>, </em><em>la</em><em> </em><em>coupable</em><em> </em><em>venait</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>être</em><em> </em><em>déclarée</em><em> </em><em>irresponsable</em><em> </em><em>par</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>experts</em><em> </em><em>psychiatres</em><em>. </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>cours</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>son</em><em> </em><em>transfert</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>unité</em><em> </em><em>spécialisée</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>elle</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>parvenue</em><em>, </em><em>hier</em><em>, </em><em>à</em><em> </em><em>tromper</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>vigilance</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>ses</em><em> </em><em>gardiens</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>volatiliser</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>nature</em><em>.</em></p><p>Martha poussa de son pied valide le cadavre de Logan. Elle ne prit pas la peine de le dissimuler : dans quelques instants, elle serait à bord du canoë. Contournant la calandre, elle donna une tape sur l’aile droite de la Dodge, réanimant le phare borgne. Avant de reprendre place au volant, elle rectifia, à l’aide du rétroviseur extérieur, une coulée de mascara maltraité par la neige. Dans l’habitacle, la radio ronronnait un refrain country : <em>Mets du bleu sur tes paupières, honey, et allons danser. Mets du bleu sur tes paupières, baby, ça va commencer.</em></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>