<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">La couleur de la folie</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="titrechapitre">I</p><p>Le Patron était rongé par les couleurs de l’esprit.</p><p>Le dernier cas l’avait laissé épuisé. Le contrecoup durait parfois plus d’une semaine et Le Patron avait souffert plus que de raison ces derniers temps. Il avait peiné à traiter les derniers patients.</p><p>L’année précédente, alors que Neil Armstrong venait de fouler le sol lunaire, il avait péniblement réussi à extirper l’envie de suicide d’un lycéen.</p><p>Combien de temps encore pourrait-il soutenir ce rythme infernal ?</p><p>Il se réveilla et bougea sur la banquette arrière de la Peugeot 204. Il grommela, rabaissant son chapeau sur son visage pour se protéger du soleil de plomb du sud de la France.</p><p>« Cette tire est une étuve, pas vrai ? » lança son associé.</p><p>Le Patron parlait peu, mais il aimait la présence et la discussion de ce solide gaillard. Son chauffeur, secrétaire et garde du corps.</p><p>« Je vais vous faire une proposition : on pourrait s’acheter une décapotable, on profiterait au moins du beau temps. Qu’en pensez-vous ? »</p><p>Derrière lui, le septuagénaire émit un bâillement et se releva. Il remit en place le veston de son costume blanc immaculé, cala son chapeau sur son crâne dégarni et soupira.</p><p>« Mon petit Bernard, j’en pense que cela manquerait de discrétion.</p><p>— Vous marquez un point.</p><p>— Cela dit, un cabriolet ce ne serait pas du luxe, après tout. »</p><p>Ils sourirent de concert.</p><p>Bernard avait une foi aveugle envers Le Patron. Sans doute était-ce un comportement de l’armée resté ancré en lui ; un soldat ne discute pas les ordres de son supérieur. Pourtant, cela allait bien au-delà de l’obéissance.</p><p>&nbsp;</p><p>Neuf ans plus tôt, le séjour de Bernard sous les drapeaux s’était prématurément interrompu à la suite d’une crise de panique. Le regard du gamin d’Algérie qu’il avait abattu par erreur le hantait constamment et le frappait d’insomnie quand la nuit tombait sur la caserne. Quand vint <em>le</em><em> </em><em>mot</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>trop</em>, il avait cogné son sergent. Direction : le gnouf. Il n’en aurait eu cure s’il n’y avait pas eu les angoisses chroniques et le remord perpétuel...</p><p>Il sombra dans la névrose. De fil en aiguille, on l’avait réformé et il avait été parqué dans cet hôpital psychiatrique. La « Grande Muette » l’avait balayé sous le tapis. Le chapitre était-il clos ? Non, une renaissance inattendue l’avait cueilli.</p><p>C’est là qu’il avait rencontré l’impossible fait homme. Un énergumène, persuadé d’être fou après des années d’errance. Des Antilles à Istanbul, de Clichy à Abidjan, il avait accompagné ses errances à grand renfort de barbituriques périmés et de mauvaise gnôle. Qu’est-ce qu’il en connaissait des histoires, Le Patron ! Comme s’il avait vécu des milliers de vies !</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre">II</p><p>Quand Le Patron avait soigné Bernard, ce soldat à l’esprit brisé, l’évidence s’était fait jour. Le grand voyageur n’était ni un dément, ni une anomalie de la nature. Et quand bien même ; son don était unique et bénéfique. Il pouvait soigner le mal des gens, le mal qu’ils avaient dans leur tête. Ce que les docteurs appelaient des troubles mentaux. De fait, il avait enfin accepté sa destinée. Le Patron et lui s’étaient alors associés et échappés de leur médiocre condition. Ils avaient changé d’existence et avaient vécu grâce au <em>Pouvoir</em>, ils allaient là où se trouvaient une famille en souffrance, un dépressif ou un suicidaire. Quand les médecins avouaient leurs limites, Le Patron soignait les âmes endolories contre menue monnaie. Jamais de chèques. Billets de banque pour solde de tout compte.</p><p>Les miracles étaient leur routine.</p><p>Quand Bernard lui demanda comment il s’y prenait, Le Patron tenta de lui expliquer après qu’il eut sauvé la vie d’un boucher des Halles au bout du rouleau. Le malheureux avait menacé de se trancher la gorge, Le Patron avait attendu qu’il soit enfin endormi et l’avait veillé durant la nuit. À la stupéfaction de la femme du boucher, qui en appela à toute la galerie des saints du ciel, sa douleur inexplicable et intime s’était envolée au réveil.</p><p>« Quelque chose sort de l’esprit des gens, comme des couleurs. On appelle ça l’aura, moi je les vois comme je vois les couleurs d’une forêt. Les nuances, les dégradés, les aplats. C’est tout à fait concret. La plupart des gens sont un mélange de tout ce prisme avec une infinité de combinaisons. Il y a des couleurs normales. Il y a des couleurs malsaines. C’est là que je rentre en jeu. Il suffit de penser très fort, se concentrer sur la personne et comment dire... Je peins sur les couleurs malsaines. Je les remplace par un peu des miennes. Je ne sais pas comment le décrire autrement. »</p><p>Bernard n’était pas sûr d’avoir compris, mais cette explication en valait bien une autre.</p><p>« Certes, tu peux le rapprocher d’un art, mais je préfère me dire que je suis un artisan. Mon don n’est pas infini. Je ne peux pas rendre les gens heureux, parce que ça, ça ne dépend que d’eux. Mais si je m’applique comme il faut, je peux nettoyer leur mental de ces sales couleurs. Parfois, ça me fait mal, on ne touche pas aux couleurs toxiques impunément. »</p><p>&nbsp;</p><p>En conduisant sur cette route où les estivaux se faisaient rares, Bernard jeta un œil sur ce petit homme extraordinaire. Il pensa furtivement qu’à Lourdes, il ferait recette. Le Patron lui tapota l’épaule.</p><p>« Achète le journal régional dès que possible.</p><p>— Affirmatif. »</p><p>Par chance, il y avait une station-service sur cette portion de route. Bernard arrêta la voiture, fuma enfin une cigarette dans les environs, puisqu’il lui était interdit de fumer à proximité du chef. Le rituel était quotidien, après sa cigarette : achat des sucreries, d’une boîte de biscuits et du journal.</p><p>Le gérant de la station-service passait la serpillière sur le carrelage. L’énergumène était grand et filiforme, à tel point qu’il nageait dans son bleu de travail usé. Il leva à peine la tête et salua avec un sourire pincé son nouveau client. Le chauffeur entama une discussion cordiale mais l’écourta quand il discerna un énervement croissant dans la voix de son interlocuteur qui s’acharnait à nettoyer le dallage propre. Bernard ficha le camp alors que l’homme étouffait des jurons à son encontre, en serrant si fort son balai que les jointures de ses doigts étaient en train de blanchir.</p><p>Ne jamais s’installer à un endroit, telle était l’une des règles.</p><p>&nbsp;</p><p>À son retour, Le Patron s’empara des sucreries avec avidité et, en les avalant une par une, il parcourut les gros titres du journal. Bernard s’occupait de faire le plein, à l’extérieur.</p><p>« Rien qui vaille la peine de s’y attarder. Des foutaises, grogna le lecteur. »</p><p>Il éplucha ensuite le journal en détail puis se figea en parcourant un compte-rendu insolite étalé sur trois minuscules paragraphes. Il sortit un mouchoir à carreaux de son veston, souleva son chapeau et épongea son front. Bernard s’assit derrière le volant et ferma la portière.</p><p>« Mon Dieu... le moment est venu » annonça Le Patron.</p><p>Bernard se retourna, redoutant ce qu’il allait dire.</p><p>« De quoi parlez-vous ? »</p><p>Excité comme un enfant, le <em>guérisseur</em> lui présenta le journal ouvert en son milieu, puis tapa du plat de la main sur le côté droit d’une page intérieure.</p><p>« Ici. »</p><p>Il lui indiqua du doigt l’article qui l’interpellait.</p><p>« Des témoins ont rapporté que le soleil est devenu rouge sang dans le ciel durant quelques heures. Le journaliste semble s’en moquer. Mais...</p><p>— Un canular ?</p><p>— Non, non, non. Un signe indéniable. Un signe que j’ai attendu toute ma vie.</p><p>— Je sais que c’est vous le cerveau et moi les bras et que je ne suis pas payé pour me servir de ma matière grise, mais au risque de paraître stupide... Je ne vous suis pas. »</p><p>Le Patron demanda la carte routière à Bernard qui ouvrit la boîte à gants et la lui remit. Après une rapide consultation, Le Patron tapota un endroit précis.</p><p>« Là, ce bled précisément, affirma-t-il.</p><p>— Ce trou paumé ? Il ne doit même pas y avoir vingt habitants.</p><p>— Ne discute pas ! »</p><p>Pour la première fois depuis qu’ils se connaissaient, Bernard exprima son doute.</p><p>« Dites, ce n’est pas que je remette en cause vos décisions, mais... qu’est ce qu’on va chercher là-bas, à part les problèmes ?</p><p>— Un enfant a été frappé de catalepsie durant le phénomène. Un orphelin. Le seul enfant du village, énonça-t-il.</p><p>— Je ne saisis toujours pas.</p><p>— C’est un <em>guérisseur</em>, je le sais. »</p><p>&nbsp;</p><p>Durant le court voyage, aucun des deux ne prononça le moindre mot. Ils quittèrent la petite route de macadam pour emprunter une voie naturelle et cahoteuse. La route rocailleuse devint impraticable pour le véhicule.</p><p>Ils garèrent la voiture derrière un rideau de cyprès, de manière à ce qu’elle soit le moins visible possible, puis remontèrent le long d’une vigne par un chemin d’argile rouge, passant à travers une garrigue.</p><p>« Entends-tu ? »</p><p>Bernard s’arrêta sur place et écouta. Hormis le souffle d’un vent léger, il n’y avait aucun son. Le plus remarquable était sans doute le silence des cigales.</p><p>&nbsp;</p><p>Le sentier se fit tortueux.</p><p>Enfin, à travers une forêt de chênes verts, ils aperçurent le village qui siégeait en contrebas à un kilomètre. Ce n’était qu’une poignée de masures clairsemées autour d’une minuscule place accolée à une modeste église décrépie. Un lieu oublié, perdu au milieu de nulle part. Bernard sentit que quelque chose de malsain viciait l’air.</p><p>« Qu’est-ce qui se passe ici ? » fit-il.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre">III</p><p>« C’est le <em>Grand</em><em> </em><em>Mal</em>. La plus abominable des couleurs, ça se répand comme une infection et ne s’arrête qu’à la mort du dernier survivant. »</p><p>Le Patron frémit en prononçant ces mots, il n’y avait pourtant que peu de choses capables de l’impressionner...</p><p>&nbsp;</p><p>Ils se rapprochèrent même si leur instinct leur recommandait de fuir au plus vite. Le Patron ne pouvait s’empêcher de parler, peut-être même plus en s’adressant à lui-même qu’à son camarade. Jamais il n’avait autant parlé à cœur ouvert.</p><p>&nbsp;</p><p>« Cette couleur est peut-être une forme de vie parasitaire, elle se sert des hommes comme de marionnettes. Ça vient je ne sais d’où... et se niche dans la cervelle des gens. Ça n’a rien à voir avec un trouble de la personnalité ou un délire, ça arrive, ça tue et ça se volatilise. Je ne sais pas si c’est vivant, mais... je l’ai déjà vu. Quand j’ai senti le <em>Pouvoir</em> la première fois, on vivait dans le nord-est de l’Indochine française, mes parents et moi. Au Tonkin. Je crois que c’était en 1912... Ou était-ce en 1913 ? Peu importe. Ce qui compte, c’est l’évènement...</p><p>» Même si mon entourage avait essayé de me le cacher, j’avais entendu parler d’un coolie qui avait découpé une autochtone à coups de machette. Cette femme avait été ma nourrice. J’ai vu l’assassin sortir du poste de police. Et crois-moi si tu veux, il m’a regardé parmi tous les gens présents et nous étions nombreux, mais j’ai toujours en mémoire l’atroce vision de ce qu’il y avait dans ses yeux. Il a été condamné à mort et je pense que j’étais le seul à savoir qu’il était innocent. La couleur l’avait poussé à tuer avec sauvagerie.</p><p>» La semaine suivante, notre cuisinière avait croqué jusqu’au tibia l’une des jambes de son amant. L’opium lui aurait mangé la tête, avait-on dit. Quelques jours plus tard, après que des chiens aient sauté d’un pont pour s’écraser quelques dizaines de mètres plus bas, une famille entière a sauté aussi. Des paysans qui habitaient non loin de nous. Le détail qui compte est que les humains, comme les chiens, ont massacré toute la faune à leur portée puis se sont entre-dévorés avant d’en finir. Au fond d’une crevasse, un homme avait encore les dents plantées dans la gorge de son frère. L’<em>Amok</em> épidémique détruit tout !</p><p>» Puis, cette macabre loi des séries s’est terminée aussi brusquement que cela avait commencé. Plus tard, j’ai compris pourquoi. Cela s’est arrêté quand nous avons déménagé de la région. Mon père devait travailler à Hanoï. Le lien entre toutes ces horreurs, c’était moi ! Paradoxalement, il semblerait que la présence de personnes <em>comme</em><em> </em><em>moi</em> attire cette malédiction. Voilà pourquoi je voyage sans cesse et ne m’arrête que pour traiter les cas isolés. »</p><p>&nbsp;</p><p>Bernard l’avait toujours su, sans jamais oser l’avouer. La présence du <em>guérisseur</em>, même à une certaine distance, avait des effets secondaires inattendus sur ceux qu’ils croisaient, du moins ceux qui étaient trop sensibles ou trop malades des nerfs. Il en avait eu maintes fois la preuve au cours de cette odyssée de neuf ans.</p><p>&nbsp;</p><p>« Je ne sais pas qui est Là-Haut, mais il a un sens de l’humour tordu. J’ai sauvé des âmes, mais plusieurs ont été enlevées par ma faute. Comme un tribut. Il a laissé faire cette... malveillance, je ne sais pas comment l’appeler. Là où un <em>guérisseur</em> s’éveille, cette maudite couleur se propage. Comme si un <em>grand</em><em> </em><em>bien</em> devait être contrebalancé par un <em>grand</em><em> </em><em>mal</em>. Une étrange justice... L’adage dit que la folie est contagieuse. Si les gens savaient... »</p><p>&nbsp;</p><p>Le Patron regarda fixement les masures, de plus en plus proches d’eux, et ses jambes flageolèrent. Bernard savait qu’il voyait <em>l</em><em>’</em><em>abominable</em><em> </em><em>couleur</em> éclabousser le paysage, coulant sur les maisons, se propageant entre les herbes jaunes, caressant les volets, entrant en trombe par les carreaux cassés, s’infiltrant par les interstices.</p><p>&nbsp;</p><p>Ils avancèrent doucement et avant de voir l’horreur, ils l’entendirent. Un son lancinant provenant de gorges humaines. Plusieurs femmes en habits sombres formaient un cercle autour d’un vieux puits trônant au centre de la place. L’étrange mélopée qu’elles fredonnaient glaçait le sang. Quelle était cette langue ? Un dialecte dégénéré ? Jamais ils n’avaient entendu de pareilles sonorités. Puis les mots inintelligibles furent stridents et fendirent l’air. Bernard essayait d’ignorer cette furia, couvrant en vain ses oreilles de ses mains. Un chant hargneux et désolé s’éleva alors. Les femmes déchirèrent leurs vêtements, dévoilant leur nudité. Certaines s’arrachaient les cheveux à pleines poignées, les tendant vers le puits, comme en sacrifice. L’une se mit à trembler de chacun de ses muscles, à s’affaler et à vomir le contenu de son estomac, imprégné de caillots de sang, aux pieds déchaussés d’une autre.</p><p>&nbsp;</p><p>Les deux intrus contournèrent le village en silence et se cachèrent derrière une camionnette Volkswagen rouillée. Dans sa transe, l’assemblée ne semblait pas avoir remarqué les deux observateurs. Ils s’éloignèrent au plus vite de l’infâme déchaînement. Maîtrisant sa peur, Le Patron poursuivit son explication.</p><p>« L’équilibre, mon ami, l’équilibre. Quelqu’un de si puissant, de si bienveillant, ne peut que provoquer, par contrecoup, une revanche maléfique au plus haut degré. L’équilibre des forces. Car il y a guerre. Le petit prince est en grand danger ; les loups sont de sortie. Hâtons-nous. »</p><p>&nbsp;</p><p>Ils longèrent une masure en granit, évitant de marcher sur les tuiles cassées qui jonchaient le passage.</p><p>« Je sais où est mon successeur, il faut agir vite. Le <em>Pouvoir</em> ne m’avait pas menti, c’est très proche », souffla Le Patron.</p><p>Un bruit d’assiettes fracassées se fit entendre. Bernard protégea Le Patron d’un bras et jeta un regard furtif par la fenêtre entrouverte.</p><p>Il entrevit une dame très âgée aux cheveux blancs hirsutes, au milieu de sa cuisine jonchée de plats en porcelaine brisés. Il réalisa avec horreur qu’elle s’était amputée de la main gauche, le couteau ensanglanté non loin d’elle en était la preuve. Agenouillée, hagarde, elle mâchait à même le moignon les lambeaux de peau qui dépassaient. L’odeur répugnante, mêlée à celle insistante de la lavande, agressa les narines de Bernard, ce qui le fit reculer.</p><p>&nbsp;</p><p>Des hurlements retentissaient de partout, d’abord couvrant, puis remplaçant le chœur lancinant qui rythmait la terrifiante cérémonie de la place. L’atmosphère semblait saturée d’ozone.</p><p>Un brouillard diffus flottait au ras du sol, dégageant une effroyable pestilence. Tout annonçait la corruption, la putréfaction, la négation de toute chose sensée et naturelle. Même les pierres en deviendraient folles. Si cela continuait ainsi à se répandre et à dénaturer l’essence de la réalité tangible, il était à craindre que jusqu’aux profondeurs, la terre en resterait dévastée pour des siècles à des kilomètres à la ronde.</p><p>&nbsp;</p><p>« C’est l’enfer, ici ! » s’étrangla Bernard alors qu’ils s’éloignaient de la maison.</p><p>Le Patron inspira profondément et regarda autour de lui. Il stoppa net.</p><p>« Par là, je sens sa couleur. »</p><p>Malgré son âge avancé, le Soigneur d’âmes se mit à courir comme un beau diable, le long du mur mitoyen de l’église envahi par les herbes grimpantes...</p><p>Bernard, pris de court, le suivit. À quelques dizaines des mètres de là, le <em>guérisseur</em>, oubliant sa terreur, lui désigna une grange au sud-est du village. Alors qu’ils s’approchaient, ils découvrirent deux jeunes filles, à peine majeures, qui se cognaient la tête comme des automates fatigués contre la porte principale. Leur visage, sans nez, n’était déjà plus qu’une bouillie sanguinolente constellée d’échardes. Leurs robes trapèzes, rose bonbon pointillé par des pois blancs, étaient maculées de poisse rougeâtre. Révulsés mais déterminés, ils s’engouffrèrent dans la grange, sans même que les sœurs détraquées esquissent un geste pour les en empêcher.</p><p>Le gamin était caché derrière les meules de paille. À leur approche, il tenta de s’échapper, levant les bras pour se protéger.</p><p>Bernard s’approcha avec douceur et posa un genou par terre, en montrant les paumes de ses mains.</p><p>« N’aie pas peur, petiot. On est là pour t’aider », fit-il de sa voix la plus tranquille.</p><p>Il n’avança pas et présenta sa main. Le gamin baissa les bras. Sa peur et son incompréhension étaient immenses. Il se mit à sangloter.</p><p>« Ils sont tous... » marmonna-t-il.</p><p>Le gosse saisit une main dix fois plus épaisse que la sienne.</p><p>Le Patron contourna Bernard puis se baissa et prit l’enfant dans ses bras. Celui-ci regarda l’inconnu avec stupeur, mais il se calma en la présence du vieil homme. Le Patron le prit par les épaules et le fixa avec une intense lueur dans les yeux.</p><p>« Écoute-moi bien. Je suis comme toi. Tu me comprends ? Quelque chose de très méchant est en train d’arriver, tu le sais. On est là pour t’aider. Il faut très vite partir d’ici. »</p><p>Le gamin resta immobile une minute interminable, puis acquiesça.</p><p>Un nonagénaire, vêtu d’un marcel en guenilles et d’un slip, vociféra en les apercevant sortir de la grange. Il fonça sur eux avec une étonnante vivacité, empoigna le bras de Bernard et le mordit au poignet comme le ferait un chien enragé.</p><p>Bernard expédia son poing sur la tête du vieillard qui s’effondra. Le corps décharné fut pris de convulsions.</p><p>« Désolé, l’ancien. »</p><p>&nbsp;</p><p>Près du long mur d’enceinte, un groupe d’hommes en habits de chasseur fracassaient sur leur crâne des bouteilles de vin pleines. Les possédés rugissaient, l’écume aux lèvres. Alors que l’un d’eux s’effondrait, trois autres se jetèrent et s’acharnèrent sur lui à coup de tessons avec des gestes mécaniques. Un homme d’âge mûr au visage jovial et rougeaud, des bouteilles de vin plein les bras, les laissa choir quand il vit les étrangers remonter le sentier le plus proche. Les trois villageois cessèrent de s’acharner sur le cadavre déchiqueté et se retournèrent brusquement dans la même direction que le vieillard qui les observait.</p><p>L’enfant et ses libérateurs se mirent alors à courir en direction de la voiture. Le Patron avait de plus en plus de mal à respirer et son associé dut le soutenir.</p><p>« Je ne suis pas important, protège-le » pesta-t-il.</p><p>&nbsp;</p><p>Avec difficulté, ils parvinrent enfin au véhicule. Bernard installa le petit à gauche de la banquette arrière et le chef à sa gauche. Une fois derrière le volant, il mit la clé de contact.</p><p>Des pierres rebondirent sur le coffre à sa grande surprise. Des écolières en uniforme prenaient des caillasses trouvées sur le sentier et les lançaient avec des gloussements de joie.</p><p>Quand le moteur démarra, Bernard vit un curé marcher devant eux avec allégresse, la figure empourprée, les mains tendues vers le ciel. Il s’agenouilla sur le passage, en récitant à tue-tête ce qui paraissait être le bénédicité, avant de se jeter devant la voiture. Bernard freina de justesse. Il vit le crâne rond de l’ecclésiastique dépasser de la carcasse métallique, s’agiter comme la boule d’un bilboquet, et l’une de ses mains cogner contre la taule du véhicule.</p><p>« Que le saint courroux s’abatte sur ma dépouille terrestre, hurla-t-il. Faites-moi expier mes fautes, je vous en supplie ! »</p><p>Amen, pensa Bernard. Et il accéléra, ignorant le bruit atroce que firent les deux jambes écrabouillées.</p><p>Un adolescent malingre et édenté surgit soudain sur le flanc droit. Avec grand peine, il tenait un fusil aux canons superposés presque plus grand que lui.</p><p>&nbsp;</p><p>Le regard du gosse algérien fauché par une rafale de pistolet-mitrailleur traversa l’esprit de Bernard. Il chassa cette image.</p><p>&nbsp;</p><p>En ricanant, le jeune villageois souleva l’arme avec lenteur et fit feu, alors que la voiture l’avait dépassé. Le recul brisa son épaule droite, le fit trébucher et l’arme lui tomba des mains.</p><p>La balle explosa le pare-brise arrière et atteignit Le Patron à la tempe. Des bris de verre éclaboussèrent les sièges. Bernard se retourna en entendant un long gémissement de douleur et regarda derrière lui. Le tireur juvénile se roulait par terre tel un pantin désarticulé puis disparut de son champ de vision, le petit Soigneur des âmes n’avait rien, mais Le Patron ouvrit la bouche démesurément sans parvenir à émettre autre chose qu’un affreux borborygme, ses yeux lançaient une prière muette. Bernard acquiesça silencieusement. Le temps d’un battement de cil, Le Patron s’en était allé. Il avait protégé la tête de l’enfant avec la sienne, ayant vu la couleur de la mort s’en approcher pour le prendre dans ses griffes.</p><p>&nbsp;</p><p>Cette évasion infernale cessa enfin. Le calme autour de la voiture, entre deux collines, non loin d’une oliveraie, semblait surnaturel. Bernard extirpa le corps inanimé avec délicatesse et déférence et le posa non loin. Le garçon pleurait en silence.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre">IV</p><p>Bernard se réveilla en sursaut en pleine obscurité. Son premier réflexe fut d’allumer la lampe intérieure et de regarder derrière lui. Le passager n’avait pas bougé et dormait paisiblement. Bernard ouvrit le coffre, prit la couverture et la posa sur le petit survivant.</p><p>&nbsp;</p><p>L’aube pointait quand le fidèle compagnon de route enterra Le Patron au pied de la masse rocheuse la plus proche. Il pria, même s’il ne croyait pas en Dieu, se persuadant qu’à coup sûr, IL devait prêter attention à nous, sinon IL n’aurait jamais permis à son meilleur ami d’exister. De plus, après avoir traversé cette apocalypse en condensé, difficile de ne pas croire en Dieu lorsqu’on a vu le Diable si activement à l’œuvre. Pour la première fois de sa vie, il récita une prière sans se sentir stupide.</p><p>&nbsp;</p><p>Il se demanda s’il devait placer une croix sur la tombe puis se ravisa.</p><p>&nbsp;</p><p>Après avoir donné de l’eau au gamin, nettoyé les bris de verre et les taches de sang, Bernard fuma une gitane et s’assit sur un roc, contemplant le lever de soleil rougeoyant se répandant, au-dessus d’une falaise ocre, bien au-dessus de la tombe du Soigneur d’âmes.</p><p>&nbsp;</p><p>Le chauffeur mit en route l’automobile.</p><p>Il fit un arrêt à l’épicerie. Le pompiste remarqua le verre brisé et autres dégâts sur la carlingue du véhicule, mais le regard intense de Bernard le dissuada de poser des questions inopportunes. Le client acheta une boîte de biscuits, des friandises et le journal local et décampa, tant il sentait que le pompiste s’agitait nerveusement, la carcasse traversée par quelques tics.</p><p>Le petit successeur mangea sans mot dire.</p><p>Aucune erreur possible, Bernard sentait la même présence puissante et apaisante. Son regard n’était pas celui d’un gamin de onze ans.</p><p>Le chauffeur parcourut l’article pleine page du canard. La police, la gendarmerie et même l’armée de Terre avaient été réquisitionnées pour contenir la folie collective du village.</p><p>Le papier expliquait que cette vague de démence était due à l’ergot de seigle. Les spécialistes appelaient ça un psychotrope, comme le fameux LSD dont les médias parlaient tant. Tout était sans doute la faute du boulanger. Le pain avait empoisonné les habitants.</p><p>Il allait abandonner la lecture quand son attention fut attirée par un second article. Le journaliste y évoquait la possibilité d’un trafic de drogue organisé par un campement de marginaux qui vivaient à trente kilomètres de là. Le fait que leur communauté était assez éloignée du lieu du drame ne semblait pas gêner outre mesure l’affirmation franche et directe du gratte-papier. Les sanctions allaient tomber et justice serait faite.</p><p>La belle affaire.</p><p><em>S</em><em>’</em><em>ils</em><em> </em><em>savaient</em><em>...</em></p><p>Dépité, il referma puis jeta le journal qui échoua aux pieds du passager. Celui-ci l’ouvrit et parcourut la bande dessinée quotidienne sans prêter attention aux textes.</p><p>« Où on va, monsieur ? » dit-il sans lever les yeux, fasciné par le dessin d’un oiseau farfelu.</p><p>Bernard se frottait les yeux, terrassé par la fatigue. Il sorti prendre l’air, fit quelques ronds autour de la voiture, tenaillé par les affres d’une intense réflexion, puis ouvrit une portière arrière et mit un genou à terre. Il prit les mains du Soigneur d’âmes qui tenaient encore le journal et les serra sans les écraser. Il fut surpris par la phrase qui sortit naturellement de sa bouche.</p><p>« C’est vous qui décidez, Patron. »</p><p>Le gamin releva la tête, s’interrogea sur ce drôle de grand bonhomme et sourit.</p><p>Quelques jours plus tard, loin de cette Provence désormais liée à des souvenirs douloureux, ils se baladèrent dans les rues d’une cité. Ils entrèrent dans une librairie. Bernard n’avait aucune idée des évènements à venir. Comment allait-il s’occuper de l’éducation de son protégé ? Quel avenir avaient-ils ? Ne sachant par où commencer, il se décida à lui acheter des livres scolaires et à travailler les matières avec lui. L’esprit pragmatique du vétéran en conclut que cela valait toujours mieux que l’inactivité. La question financière méritait d’être posée également, même s’il était hors de question d’aller soigner des patients. Le Patron devait être protégé du <em>Pouvoir</em>.</p><p><em>Du</em><em> </em><em>moins</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>instant</em><em>.</em></p><p>&nbsp;</p><p>L’enfant était subjugué par un globe terrestre en bois peint, posé sur une étagère en bois. Il s’approcha puis recula, épouvanté.</p><p>Dans un réflexe instinctif de protection, Bernard bondit vers lui.</p><p>« Que se passe-t-il ?</p><p>— Des couleurs... Horribles.</p><p>— Où ? »</p><p>Il cacha son visage dans ses mains minuscules.</p><p>« Partout. »</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>