<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Coccinelles</p><p>&nbsp;</p><p>À la naissance de mon fils, je n’éprouvai rien. Le corps anéanti de fatigue, l’esprit embrumé par une lutte de presque deux jours, mon cœur resta inerte comme une pierre. Une fois extirpé de mes entrailles, le bébé fut posé sur mon ventre sous une couverture, un bonnet sur sa tête humide. Il cessa aussitôt de pleurer, puis par d’infimes mouvements de reptation, il réussit à grimper jusqu’à ma poitrine. Son papa, attentif et plus expérimenté que moi, l’aida à se positionner sur le sein. Avide, il s’empara aussitôt du mamelon : son instinct de survie le guidait, là où je ne ressentais que vide et paralysie. Je restai allongée ainsi un bon moment, sans oser ni bouger ni parler, avec cette chose collée à moi. Puis les sages-femmes revinrent, il était temps de regagner ma chambre. J’essayai de me lever seule mais mes jambes se dérobèrent, et il fallut me faire asseoir en chaise roulante, comme une infirme. C’est ainsi que je quittai la salle de naissance.</p><p>La nuit venue, on me proposa de garder mon enfant en nurserie afin que je puisse me reposer. J’acceptai, ne sachant trop ce qu’il convenait de faire. Curieusement, je ne réussis pas à fermer l’œil. Je tournai en rond et finis par arpenter le couloir, à l’affût du moindre bruit. J’entendais bien des pleurs à travers la porte marquée « nurserie », mais je n’arrivais pas à reconnaître ceux de mon fils. Troublée, je rebroussai plusieurs fois chemin, pour ensuite revenir sur mes pas. Une puéricultrice, ayant observé mon manège, me demanda si je souhaitais le garder auprès de moi. Je secouai la tête et retournai finalement me coucher.</p><p>On me l’apporta le lendemain vers sept heures, pour la première tétée du matin. Malgré toutes mes tentatives, il tourna la tête à droite et à gauche, refusant mon sein et pleurant de toutes ses forces. On lui présenta alors un biberon, et enfin il s’apaisa.</p><p>&nbsp;</p><p>Les premières heures furent étonnamment calmes. En dehors du bain matinal, le bébé ne fit que dormir. J’avais une chambre individuelle, vaste, moderne et lumineuse. La vue donnait sur un parc où l’on voyait quelques familles, enfants ou parents, profiter du beau temps.</p><p>Nous étions en juin, et une vague de coccinelles avait envahi les jardins et les champs. Désorientées, elles se cognaient contre les vitres et retombaient, à moitié assommées. Une aide-soignante entra en coup de vent et voyant ma fenêtre entr’ouverte, se précipita pour la fermer.</p><p>— Faites attention, elles rentrent partout !</p><p>Après avoir inspecté rapidement la chambre, elle ressortit sans plus de commentaires. Le bébé continuait à dormir paisiblement. Il était habillé d’un pyjama de coton léger que son père lui avait mis après le bain. Son bonnet avait un peu glissé au-dessus de son oreille. En le réajustant, je remarquai un point rouge sur son front : une coccinelle s’était aventurée jusque-là et cherchait visiblement sa route. Je tendis mon doigt afin de la recueillir, et me levai pour la libérer au dehors. Puis je me dépêchai de finir mon repas avant qu’il ne s’éveille.</p><p>L’après-midi passa lentement entre sieste et semi-torpeur. J’étais absorbée par la brûlure de l’épisiotomie, et personne ne me réclamait. Les blouses blanches se succédèrent pour nous prodiguer les soins nécessaires. La famille avait été prévenue, les plus proches avaient promis de passer. En attendant, je somnolais au rythme des pulsations de la douleur, ou j’observais le ciel à travers les rideaux légers qu’un mince filet d’air faisait danser doucement.</p><p>&nbsp;</p><p>À côté de moi, la chose dormait toujours. Son berceau était placé du côté opposé à la fenêtre, tout près de mon lit. Je ne la regardais pratiquement pas. Je la trouvais vraiment trop laide, avec ses traits tout ratatinés qui paraissaient à peine humains. Son front portait la marque rouge des spatules avec lesquelles on l’avait extraite de mon corps. Ces détails me mettaient mal à l’aise... Il était tellement plus simple de lui tourner le dos.</p><p>On toqua à la porte : c’était mon mari, accompagné de ma belle-mère. Je m’éveillai en sursaut, et l’objet de toute leur attention se mit à pleurer. Le papa se précipita et le souleva avec précaution, pour le présenter à sa mère.</p><p>— C’est toi tout craché, déclara-t-elle sans l’ombre d’une hésitation, la voix vibrante d’émotion.</p><p>J’approuvai sans grande conviction, et finis par m’assoupir. Lorsque je m’éveillai, mon mari et ma belle-mère avaient disparu. Une chaude lumière dorée dansait à travers les rideaux translucides et le cliquetis des couverts sur le chariot, dans le couloir, annonçait l’heure du dîner. Allongée sur mon lit, j’observai une nouvelle fois la créature dont la tête dans le berceau transparent se trouvait juste à ma hauteur. Une coccinelle s’était posée sur son bonnet. Je la chassai d’une chiquenaude. Perplexe, je me demandai en quoi cette chose pouvait bien ressembler à son père ou à sa mère ou même à qui que ce fût. Elle avait un drôle de visage tordu et rougeaud, comme si elle sortait d’un match de boxe, avec un crâne oblong et dégarni. Elle n’était peut-être pas si laide au fond, mais tellement inachevée... Je remarquai ses mains : on eût dit des miniatures réalisées avec un soin particulier jusque dans le moindre détail, les ongles délicatement ourlés sur la chair rose. Parfois elle les levait devant elle en sursaut, paumes ouvertes vers l’extérieur, cherchant en vain une paroi à palper. Elle reprenait ensuite le fil de ses rêves, évoluant dans un monde que j’imaginais encore à moitié aquatique. Au bout d’un moment je sentis quelque chose d’humide et chaud couler le long de ma joue, et je me rendis compte que c’étaient des larmes. J’étais la mère de cet enfant, incontestablement. Mais je ne savais pas si j’arriverais à l’aimer.</p><p>&nbsp;</p><p>Cette nuit-là, il y eut une véritable invasion de coccinelles.</p><p>Le bébé n’avait cessé de pleurer de toute la soirée. J’avais essayé tout ce qui m’était venu à l’esprit : lui proposer le biberon, le langer, le bercer, lui mettre une tétine dans la bouche, rouler son berceau à travers la chambre... En désespoir de cause, abrutie de sommeil, j’avais fini par le prendre dans le lit contre moi. Le voyant enfouir son nez dans les plis de mon T-Shirt, je lui avais proposé à nouveau le sein, et cette fois-ci, curieusement, il ne m’avait pas rejetée. Il s’était donc assoupi en tétant... Mais au moment où j’avais enfin cru pouvoir le poser dans son berceau, il s’était réveillé en sursaut et tout avait été à recommencer. Ce petit jeu avait duré jusqu’à une heure avancée de la nuit, mais sans doute avions-nous fini l’un et l’autre par tomber de fatigue.</p><p>C’est un vague bruissement, infime mais persistant, qui me tira de mon sommeil. Je n’y voyais pas grand-chose, à la lumière de la veilleuse. Je tournai instinctivement les yeux vers le berceau. Une masse sombre et mouvante semblait le recouvrir. En plissant les yeux, je réalisai soudain que c’étaient des coccinelles. Un amas compact s’était agglutiné sur le visage du bébé, pénétrant ses narines et recouvrant ses paupières closes. Je me levai d’un bond et attrapai la sonnette à la tête du lit pour appeler à l’aide. En attendant que la sage-femme de garde arrive, j’arrachai et secouai le drap sur lequel s’étaient abattues ce qui me parut être des centaines, des milliers de ces insectes. Le bébé s’éveilla et se mit à pleurer. Lorsqu’il ouvrit la bouche, les coccinelles s’y engouffrèrent et il se mit à tousser violemment, hurlant de plus belle. Je tentai de repousser la répugnante nappe de bestioles à la main, mais à peine une poignée enlevée, une autre déjà s’amassait. Mon enfant hoquetait, il s’asphyxiait. En désespoir de cause, je m’emparai de lui et me précipitai à la salle de bains. J’attrapai le pommeau de la douche et le rinçai abondamment sous un jet d’eau glacée. Les coccinelles, incapables de lutter contre la force du flux, s’écoulèrent vers le trou d’évacuation en une bouillie rougeâtre et grouillante. Mon fils hurla de tous ses poumons. Sa peau était devenue bleue et il tremblait violemment, mais enfin... j’avais réussi.</p><p>La sage-femme de garde entra au moment où je sortais de la salle de bains. Je lui expliquai la situation. Elle me regarda d’un air bizarre. J’étais trempée, mon fils aussi. Sans faire de commentaires, elle inspecta le berceau, puis la douche, et enfin la fenêtre. Étant donné la chaleur étouffante de cette nuit d’été, j’avais laissé le battant entr’ouvert afin qu’un peu d’air puisse circuler. Les coccinelles avaient dû pénétrer dans la chambre par cette voie.</p><p>— Écoutez, je ne vois rien de suspect, me dit-elle, une fois son inspection terminée.</p><p>— Elles étaient des centaines, lui affirmai-je.</p><p>Je réfléchis un instant et continuai :</p><p>— Il doit y avoir un élevage pas loin. Vous savez qu’il existe des élevages de coccinelles, n’est-ce pas ?</p><p>Elle me regarda avec un drôle d’air, mais j’étais sûre de mon fait.</p><p>— Voyons... commença-t-elle, mais je l’interrompis :</p><p>— Chut !</p><p>Elle se tut, et je lui fis signe de tendre l’oreille. Elle secoua la tête, d’un air de dire qu’elle n’entendait décidément rien du tout. Une rumeur à peine audible semblait sourdre au loin, à la fois très proche et très lointaine. Peut-être s’agissait-il juste d’une voiture sur une route éloignée. Je haussai les épaules. La jeune femme, un peu déconcertée, m’aida néanmoins à sécher et rhabiller mon bébé, puis à m’installer dans le lit avec lui pour une tétée. Il se calma aussitôt à mon contact et pour la première fois, je me sentis heureuse. Je caressais le corps encore tout frissonnant de ce petit bout d’homme. Je murmurai son prénom, d’abord avec hésitation, puis avec ardeur. Je chantonnai un début de berceuse. Une joie secrète, passionnée, s’écoulait à présent dans mes veines.</p><p><a id="h.gjdgxs"></a>Le lendemain matin, je fus réveillée par une chaude sensation dans la poitrine. Mes seins étaient gonflés, tendus et brûlants. Maël dormait encore à côté de moi, mais il commençait à s’agiter. Je me levai tout doucement et me dirigeai vers la salle de bains. Au moment où je posai un gant chaud sur mes seins pour les soulager, un liquide jaune jaillit en gouttes épaisses. Au même instant Maël, dans la pièce à côté, se mit à pleurer. Je retournai m’allonger auprès de lui et lui présentai le mamelon. Il le happa avec avidité, et ce fut comme une exquise douleur qui m’irradia toute entière.</p><p>&nbsp;</p><p>Les jours qui suivirent, j’eus droit à quelques visites suspicieuses de la part de blouses blanches très savantes. L’épisode de cette première nuit avait ameuté l’équipe médicale. Je m’amusai alors à cueillir du bout du doigt un de ces malheureux coléoptères sur le front ou l’oreille de mon fils et à le brandir sous leurs nez incrédules. Force leur était de constater que je ne fabulais pas. Elles hochèrent gravement la tête. Elles parlèrent molécules, hormones et phéromones, grain de la peau et direction du vent. Pour ma part, j’avais hâte de rentrer chez moi. Ils me gardèrent en observation pendant plus de deux semaines, mais il semble qu’ils ne purent tirer aucune conclusion. Maël grossissait à vue d’œil, et déjà son visage s’était arrondi et éveillé. On ne trouva plus aucune contre-indication à notre sortie et le papa vint nous chercher, ponctuel.</p><p>La première chose que je fis une fois rentrée, fut de me mettre en quête d’une moustiquaire. Car les coccinelles, croyez-le ou non, nous avaient suivis. Je les voyais voleter à travers la fenêtre ouverte et risquer un atterrissage ici ou là, au bord de mon assiette ou sur un orteil de Maël. Cela me faisait sourire : ces bêtes à bon dieu ne nous voulaient aucun mal. Une petite voix claire me le chuchotait à l’oreille, tandis que mon fils me regardait paisiblement du fond de son transat. Il avait un regard si limpide, à croire qu’il lisait dans mes pensées. À moins que ce ne fût juste un bruissement discret dans les feuillages du jardin ? Comment en être sûre... Quand je tendais l’oreille, tout s’envolait, froissement d’ailes dans la brise d’été. Mon petit roi des coccinelles, et moi son miroir.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>