<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Le même sang coule dans mes veines</p><p>&nbsp;</p><p>Je frotte mon poignet contre le mur rugueux de la maison. Encore. La douleur ne tarde pas à m’envahir, mais je ne peux pas m’arrêter. Je veux me faire mal, non, je veux que la matière écorche ma peau, jusqu’à ce que ça saigne. Je veux sentir le sang sortir de ce corps, le quitter, s’en échapper. Je veux le sentir <em>partir</em>.</p><p>Je frotte toujours. C’est long, je serre le poing pour ne pas crier ma douleur, ma chair racle de plus en plus fort le mur en crépi. De temps en temps je jette un œil pour voir où j’en suis. Ça y est, ça vient. Ma peau commence à être sacrément écorchée. De grandes balafres rouges s’étirent le long de mon avant-bras.</p><p>Avant, c’était plus facile. Avant, quand Maman n’avait pas encore découvert ce que je faisais. Il y avait toujours un objet tranchant qui traînait quelque part, et que je pouvais utiliser en douce, sans que mes parents s’en aperçoivent. Je crois que j’ai à peu près tout essayé : les couteaux (pas ces couteaux à bouts ronds qui ne coupent rien du tout, non, je parle de ceux qui entaillent sans peine la viande rouge, ceux avec lesquels on peut si facilement se blesser), les ciseaux, les plus effilés que j’avais pu trouver, les rasoirs jetables de mon père, ou encore le cutter, à côté du téléphone. Je faisais ça entre le moment où je rentrais de l’école et celui où Maman revenait du travail. Je m’installais dans la salle de bain, et je laissais lentement glisser la lame contre ma chair, juste à l’endroit où la veine bleue se devine, j’appuyais jusqu’à ce qu’elle s’y enfonce, et qu’elle entaille l’écorce.</p><p>J’attendais que le sang coule. Qu’il s’épanche, qu’il s’en aille. J’essayais de faire ça le plus proprement possible, je me penchais au-dessus du lavabo, ça gouttait en rouge sur le blanc impeccable de la céramique. Puis j’ouvrais le robinet à fond, et je rinçais en envoyant de grandes gerbes d’eau, pour être certaine de ne laisser aucune trace. J’ai eu peur une ou deux fois comme ça, j’ai entendu la clef dans la serrure juste au moment où je reposais la lame sur le rebord, il fallait faire très vite, frotter un peu plus fort pour que tout le sang parte dans le tuyau d’évacuation et que le lavabo redevienne blanc comme neige. Il me restait quelques secondes pour essuyer la lame, les ciseaux, le rasoir, le couteau, n’importe, et ce moment me faisait toujours penser à celui où la femme de Barbe-Bleue, après avoir pénétré dans la chambre interdite, frotte vainement la clef tombée dans le sang qui baignait la pièce, j’avais toujours cette angoisse que les traces ne partent pas, cette impression collée au ventre que moi aussi, j’étais allée trop loin, j’avais poussé une porte que j’aurais dû laisser fermée.</p><p>Mais un jour, il s’est passé quelque chose. Je ne sais pas vraiment quoi, je ne comprends toujours pas, avec le recul, pourquoi Maman est rentrée si tôt, comment j’ai pu <em>ne</em><em> </em><em>pas</em><em> </em>entendre le bruit de cette fichue clef dans la serrure. Le fait est que lorsqu’elle a poussé la porte de la salle de bain, elle m’a découverte un cutter à la main, du sang partout sur mes vêtements, la peau entaillée jusqu’aux veines.</p><p>Elle a hurlé. Je n’oublierai jamais ce hurlement. J’ai eu peur, je n’ai pas compris. J’ai cru qu’elle allait s’évanouir, là, tout de suite, mais elle s’est contentée de m’attraper par le bras droit – celui qui n’était pas blessé – et de nettoyer la plaie en silence. Elle n’a pas dit un mot pendant le repas, ni lorsque mon père est arrivé. C’est plus tard qu’ils en ont parlé. Alors que j’étais seule dans mon lit, dans le noir et l’angoisse. J’ai entendu leurs voix, les cris et les larmes, je me suis blottie sous mes couvertures et j’ai essayé de m’endormir pour ne plus penser à rien.</p><p>Je ne sais pas si Papa a compris le pourquoi de mon geste. Maman, elle, n’aurait pas pu en saisir l’importance. Le lendemain, ils m’ont emmenée voir une psychologue, avec l’espoir que cela changerait quelque chose. J’ai fait semblant. J’ai laissé les cicatrices s’effacer sur mon bras, jusqu’à ce que Maman n’ait plus aucun soupçon, jusqu’à ce qu’elle ne soulève plus ma manche chaque fois qu’elle me voyait, pour s’assurer que je n’allais pas recommencer.</p><p>Elle est devenue de moins en moins méfiante au fil des mois. Mais elle avait planqué tout ce qui était susceptible de m’entailler la peau, tout ce que j’utilisais auparavant pour m’ouvrir les veines hors de ma portée, inaccessible. Il a fallu trouver autre chose.</p><p>Le mur, là, derrière la grange, ce vieux mur en crépi rugueux sur lequel on s’écorche à chaque fois qu’on le frôle. Un soir après l’autre, avant que Maman revienne, peu après la tombée de la nuit, je me glisse le long de la maison, je remonte ma manche de manière à dégager mon poignet, et je frotte, jusqu’à ce que le sang apparaisse. Je veux le sentir couler hors de moi, je veux qu’il s’en aille. Et ne revienne jamais.</p><p>&nbsp;</p><p>Le soir où tout a basculé, j’étais sur le point de m’endormir. À l’époque, la nuit ne me paraissait pas aussi effrayante. Le sommeil m’embarquait sans peine, je n’avais qu’à fermer les yeux, me laisser porter.</p><p>Papa a posé une main sur mon épaule. J’ai sursauté, comme si déjà un aperçu de ce qui m’attendait m’était apparu, il m’a silencieusement fait signe de le suivre, alors je me suis levée, sans faire de bruit, il a pris ma main dans la sienne et m’a entraînée à l’extérieur.</p><p>Il faisait noir. J’ai immédiatement détesté les ténèbres, la lune trop voilée, les lumières glauques, les ruelles sombres. Je restais collée contre mon père, ma main accrochée à la sienne comme si ma vie en dépendait, le monde autour me paraissant effrayant, dangereux, Papa était la lumière dans l’obscurité, mon garde du corps, mon protecteur, mon mentor. À ses côtés les dangers semblaient reculer, ramper lamentablement pour retourner là d’où ils venaient.</p><p>Je ne savais pas encore que nous n’étions pas les proies des créatures de l’ombre. Nous <em>étions</em> ces créatures de l’ombre qui me semblaient si dangereuses, nous étions les prédateurs.</p><p>Nous nous sommes arrêtés sous le porche d’un immeuble. Mon souffle était rauque, j’avais si peur qu’il me trahisse, il fallait que je sois digne de Papa, je ne pouvais pas le décevoir.</p><p>— Ne fais pas de bruit, a-t-il ordonné en posant un doigt sur ses lèvres. Reste là et regarde. </p><p>Puis il a eu un sourire étrange, un peu tordu, un peu résigné, un sourire que je n’avais pas l’habitude de voir sur son visage, et il s’est éloigné de moi, de quelques pas. J’aurais voulu le retenir, qu’il reste à mes côtés, qu’il ne s’écarte pas, jamais. Pourtant je lui ai obéi, et je suis demeurée tapie dans l’ombre, retenant mon souffle, sans savoir à quoi m’attendre.</p><p> J’ai frissonné quand il a sorti un couteau de sa poche. Mais je me suis méprise sur son intention. Je le pensais défenseur, il était l’attaquant ; je le pensais chevalier blanc, il était le dragon noir de la mort.</p><p>L’homme qui s’avançait dans la ruelle n’a pas compris ce qui lui arrivait. La lame de mon père a scintillé dans la nuit, une fraction de seconde et mon cœur a compris, et tout a changé en moi, une fraction de seconde, mais c’était suffisant pour faire basculer l’existence d’un anonyme dont nous ne devions jamais rien savoir. Il n’y a eu qu’un éclat fugace, un glissement dans le silence, un peu trop doux, et cette chute brutale, un corps qui s’effondre sur le sol, tout à coup, sans prévenir, heurtant le macadam et déchirant ce qui restait d’enfance au creux de ma poitrine.</p><p>Mon père s’est retourné vers moi, ses yeux brillaient comme jamais, et au fond de ses prunelles palpitait une flamme qui m’a fait peur. J’ai reculé contre le mur, vacillante, mes mains tremblaient, mon cœur battait la chamade comme un oiseau prisonnier de sa cage qui cherche à s’envoler, à en faire exploser les barreaux de sa prison. Il a effleuré mon bras, j’ai fermé les yeux ; à ce contact, le monde est redevenu paisible et doux. Il m’a prise dans ses bras, et là, tout contre lui, j’ai retrouvé cette sensation d’invulnérabilité qui ne me quitte jamais quand je me tiens dans son ombre. Papa est là. Papa t’aime. Papa ne laissera jamais personne te faire de mal.</p><p>&nbsp;</p><p>Lorsque nous sommes rentrés à la maison, sur la pointe des pieds, pour ne pas faire de bruit, sans allumer la lumière, il m’a entraînée dans ma chambre et s’est assis sur mon lit. Moi, je me suis blottie contre lui, enroulée dans ma couverture, les genoux repliés. J’aurais voulu oublier tout ce que je venais de voir, j’aurais voulu qu’il me rassure, comme quand j’avais quatre ans et que les cauchemars hantaient mes nuits, qu’il me murmure à l’oreille que tout allait bien, que le jour allait bientôt se lever, et que mes peurs s’échapperaient avec l’ombre.</p><p>Mais il n’en a rien fait. Il s’est contenté de me serrer contre lui, de toutes ses forces. Et il m’a parlé.</p><p>— Je n’y peux rien.</p><p>Ce sont les premiers mots qu’il a prononcés. Je ne comprenais pas ce qu’il cherchait à me dire, mais ces quelques paroles portaient un secret si lourd que j’aurais voulu me boucher les oreilles pour ne pas avoir à entendre la suite. Je ne pouvais pas. Il fallait que je sois forte, il le fallait, je le sentais. Je ne pouvais pas le décevoir.</p><p>— Je n’y peux rien, a-t-il répété. Et toi non plus. Jamais. Il y a certaines choses contre lesquelles on ne peut pas aller, tu vois j’ai essayé pourtant, mais...</p><p>Il a secoué la tête.</p><p>— Je ne sais pas depuis combien de temps ce besoin-là nous colle à la peau. Ce désir irrépressible de meurtre, cette envie brûlante de tuer, je ne sais pas depuis combien de générations il est présent, il nous tenaille. Mais il n’est jamais parti, tu vois, toujours tapi quelque part, prêt à ressurgir à n’importe quel moment, quand tu t’y attends le moins. Et alors il n’y a plus qu’à se laisser guider. L’instinct sera toujours plus fort, tu sais, il portera tes pas, il conduira ta main. Pas besoin de réfléchir, c’est inscrit en toi depuis des millénaires, comme en tes ancêtres, ton grand-père et ton père avant toi. Le même sang coule dans tes veines.</p><p>J’aurais voulu m’écarter de lui, le fuir, ne plus l’écouter, tout oublier, mais je ne pouvais pas. La seule paix qui demeurerait désormais, c’était celle que je ressentais lorsqu’il me serrait contre lui.</p><p>&nbsp;</p><p>Je ne sais pas si je l’ai vraiment cru cette nuit-là. Mais les regards qu’il m’a lancés le lendemain ont confirmé mes craintes. Je n’avais pas rêvé. Oui, il était bien venu me tirer de mon lit, m’arracher à mon enfance, m’ouvrir la porte de son enfer.</p><p>J’ai tenu un mois. Un mois à rester dans ma chambre la nuit, les bras autour de mes genoux, à sentir l’angoisse monter et pire encore, le désir, ce désir de meurtre, qui pulsait dans mes veines, battait à mes tempes, ne demandait qu’à sortir. Comme si les mots de mon père avaient réveillé en moi l’évidence.</p><p>J’ai passé des heures à regarder la pendule et ses aiguilles tourner, c’était toute cette obscurité qui me rongeait de l’intérieur et me poussait au crime, et lorsque l’aube revenait, elle apportait avec elle une délivrance qui me laissait respirer à nouveau. Ma mère me  retrouvait les yeux rougis d’avoir veillé, des cernes violets s’agrandissant sur mon visage comme les cercles d’eau sur un lac dans lequel on vient de jeter un caillou. Mon visage portait la marque du coup que lui avait porté mon père. Jamais il ne redeviendrait le même.</p><p>&nbsp;</p><p>Au bout d’un mois, je suis sortie. J’ai pris la clef des champs, une nuit, comme ça. Il fallait qu’il se passe quelque chose. J’avais le cœur au bord des lèvres, les jambes qui tremblaient, mais le couteau dans ma main lui n’a pas vacillé un instant, comme s’il avait trouvé sa place exacte, comme s’il n’avait été créé que pour se glisser parfaitement dans le fourreau de mes doigts. Je le serrais si fort que mes jointures en blanchissaient. La lame était si proche de moi, il s’en serait fallu d’un rien pour que je la retourne contre mon cœur, que j’assassine à jamais la meurtrière qui grondait en moi, mais je me suis soudain sentie si jeune, si vulnérable, si impuissante que l’arme est restée dressée devant moi, prête à tuer.</p><p>Ne pas réfléchir. Ne pas se demander qui sera le prochain sur la liste. Cela ne me regardait plus, je n’avais qu’à frapper pour prendre la vie, sans me poser de question.</p><p>J’ai d’abord entendu les pas. Hésitants, maladroits. Vaine tentative de discrétion. Légers aussi, et une ombre est apparue dans la lumière de quelques étoiles. Une toute petite ombre, plus frêle encore que la mienne, haute comme trois pommes, le claquement des chaussures contre les pavés, saccadé et inégal, comme si celui ou celle qui marchait se retenait pour ne pas courir. Ne pas montrer sa peur, surtout, ne pas la montrer, et feindre l’indifférence contre la nuit effrayante.</p><p>Un enfant. Pas plus vieux que moi, plus jeune même, peut-être. Qu’est-ce qu’un gamin pouvait bien faire dehors à cette heure-là ? Et, intérieurement, j’ai maudit de toute mon âme les parents qui avaient laissé sortir une âme si innocente, les inconscients qui me forçaient à prendre la vie d’un enfant qui aurait dû jouer, rire, grandir, et dont mon couteau allait rompre le fil.</p><p>J’ai frappé. Les yeux fermés, de toutes mes forces, les mains soudées à l’arme. Plusieurs fois. Sans m’arrêter.</p><p>L’enfant n’a pas poussé un cri. Il n’y a eu qu’un gargouillis sorti de sa gorge, et le sang tachant ses vêtements, une tache sombre dans la faible lumière. Je suis restée quelques instants paralysée, le couteau toujours brandi, comme si l’horreur m’avait figée. Puis j’ai couru de toutes mes forces jusque chez moi. J’ai tourné la clef dans la serrure, et je me suis laissée tomber contre la porte. J’ai vu une silhouette se détacher contre le mur, haute et massive, puis se replier dans la chambre de mes parents. Mon père veillait-il ou <em>sur</em>veillait-il ? Je n’aurais su le dire.</p><p>&nbsp;</p><p>Ça a recommencé. Plusieurs fois par mois. C’était comme une envie pressante, un besoin irrépressible, dont je ne pouvais me défaire. Je passais la porte, je sentais l’ombre de mon père, immense oiseau de proie, j’accomplissais ma sombre besogne, et je m’effondrais sur mon lit. Je n’ai jamais pleuré après un meurtre. Ce que je ressentais ne s’apparentait pas à de la tristesse. C’était autre chose, une horreur que les larmes n’auraient pu soulager. Mais chaque fois je me rappelais le tout premier enfant que j’avais tué, et cette image me brisait le cœur.</p><p>D’autres fois, c’était lui qui sortait. J’entendais claquer le battant. Je me recroquevillais entre les draps, et je guettais, le cœur battant. L’attente était longue. J’écoutais ma respiration dans le noir de ma chambre.</p><p>La police, nous n’en parlions pas avec mon père. D’ailleurs nous ne parlions presque plus. Les paroles étaient vaines, nous n’avions pas besoin de mots pour nous comprendre, les regards suffisaient. Nous contemplions en silence les informations télévisées où nos crimes étaient le centre de toute l’attention. Jamais ils n’ont retrouvé notre trace. C’était comme si nous étions protégés des dieux. Cette seule pensée me faisait frémir.</p><p>Je pouvais rester prostrée des heures dans la même position, la tête entre les genoux. Mon grand-père avant mon père, et son père, et le père de son père, depuis des temps immémoriaux. L’enfant de mon enfant, et son enfant, et son petit-enfant, et son arrière-petit-enfant, jusqu’à la fin du monde peut-être. Nous étions condamnés. Maudits. Soumis à un destin auquel nous ne pouvions nous soumettre.</p><p>&nbsp;</p><p>« <em>Le</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>sang</em><em> </em><em>coule</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>tes</em><em> </em><em>veines</em><em> </em>» avait dit mon père. Cette phrase tournait dans ma tête comme un serpent, me rongeait d’angoisse, me rappelait à quel point j’étais prisonnière de mon instinct meurtrier. Elle me définissait.</p><p>&nbsp;</p><p>C’était le sang qui était responsable. Il fallait que je m’en débarrasse, que je vide mon corps de ce poison.</p><p>Avant c’était plus facile. Je récupérais les couteaux qui traînaient dans la cuisine, les lames de cutter ou de rasoir, je m’enfermais à clef dans la salle de bain, je regardais le rouge goutter sur le blanc du lavabo.</p><p>Et puis Maman a tout découvert. </p><p>&nbsp;</p><p>Je frotte mon poignet contre le mur rugueux. Encore. La douleur est tellement présente que je ne la sens même plus, elle m’irradie, elle se coule en moi. Elle m’enveloppe. Je l’ai oubliée. La peau est arrachée jusqu’au sang, la blessure est profonde. Et le poison s’échappe. Je veux le sentir sortir de mon corps, le quitter, pour toujours.</p><p>Jusqu’à la dernière goutte.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>