<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Marie-Calice, Missionnaire de l’extrême</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>— Il nous reste encore des territoires à évangéliser et c’est ici même, dans notre beau pays, qu’une mission nous appelle de toute urgence. Aux frontières de notre plus fidèle département qu’est la Vendée, se presse une horde d’impies, de mécréants et de blasphémateurs qui a oublié la parole du Seigneur.</p><p>Telles sont les paroles du Père Ignace tandis que je prépare mon sac et ma tente en vue de la tâche périlleuse qui m’a été confiée.</p><p>Je devrais me sentir fière de la confiance accordée par Dieu et Ses humbles représentants. C’est un honneur pour une femme que d’être dépêchée en tant qu’Agent de la Sainte Église sur les lieux d’un rassemblement sataniste. Un grand honneur, mais aussi, une bien pesante charge, me dois-je d’avouer au nom de la noble Vertu Cardinale qu’est l’Humilité. Suis-je de taille à me mesurer à pareille engeance ? Car ils seront plusieurs milliers à éructer comme des bêtes sur ce qu’ils appellent musique. Et je serai seule, comme Sainte Blandine au milieu des lions.</p><p>— Laisse-les aboyer, laisse-les te flageller de leurs langues acérées, me souffle le Père Ignace à l’oreille alors que mes mains tremblent. Dusses-tu mourir sur l’autel du combat, sache qu’il n’est pas plus honorable fin pour nous autres, esclaves du Seigneur.</p><p>À la veille de mon arrivée au sabbat à ciel ouvert, le doute m’habite et le Père Ignace le sait. Il me faut subir une épreuve de foi afin de me montrer digne de Notre Père. Je dois me préparer spirituellement. Mes hosties, mon goupillon, ma bible et mon crucifix seront mes seuls soutiens. Les prochains jours, exilée en ces terres oubliées de Dieu, il me faudra subir cette musique du chaos et les pécheurs qui l’apprécient.</p><p>Ces individus dont le principal plaisir est de s’enivrer à en vomir, montrer la partie la plus charnue de leur immonde anatomie et invoquer Satan par des signes occultes en se plongeant dans la transe infernale induite par ce charivari rédhibitoire...</p><p>Je suis partagée entre le dégoût, la peur et la pitié...</p><p>— Si tu parviens à sauver une seule de ces âmes, m’a chuchoté le Père Ignace, ta place à la droite du Seigneur est garantie.</p><p>Qu’il en soit ainsi. Mon sac est bouclé, ma tente pliée, mes billets de train reposent sur le bureau, il n’y a plus rien d’autre à faire qu’une dernière prière avant d’aller au lit. Demain, je dois me lever tôt pour ne pas croiser mes parents : mon sacerdoce leur est inconnu.</p><p>Que le Seigneur me protège.</p><p>&nbsp;</p><p>Dès la gare de Nantes, une horde de ces satanistes a pris d’assaut le TER. Leur accoutrement ne laisse aucun doute quant à leurs convictions contre-nature : des pentagrammes rouge sang, des têtes de mort ricanantes et autres figures méphistophéliques ornent leurs habits noirs ou leur peau.</p><p>Ils sont déjà en train de s’enivrer malgré l’heure matinale et font un vacarme de tous les diables durant le quart d’heure de trajet qui me semble ne jamais vouloir finir. Aux hurlements « Libérez l’apéro ! » répondent des cris gutturaux et des rots écœurants.</p><p>À ma grande consternation, les autres passagers du train, des gens normaux et fréquentables, ne paraissent guère incommodés par ces débordements bestiaux. Tout au plus lèvent-ils la tête à un hurlement plus sonore. Mais moi, je ne suis pas dupe de la Nature odieuse de leur chahut. En regardant attentivement sans me faire repérer, j’ai bien vu qu’un nuage nauséabond, prenant la forme d’un bouc, s’envolait des bouches à chaque rot.</p><p>Le Malin se manifeste déjà.</p><p>À ma descente du train, je ne manque pas d’être remarquée lorsque j’embarque à bord d’un des monospaces spécialement affrétés pour les festivaliers. Je me faufile afin de me placer à côté du chauffeur, mais une incarnation de la Prostituée de Babylone aux cheveux couleur du péché me grille la politesse. Je dois me replier derrière un énergumène bedonnant dont la barbe drue s’orne d’un sourire carnassier.</p><p>— Sympa le look bonne sœur ! Mais moi, le p’tit cascadeur, je l’aurais accroché la tête en bas !</p><p>Il parle du Seigneur ! Je porte une main protectrice à mon crucifix en fusillant le rustre du regard.</p><p>— Hoooou ! s’écrie le mécréant en roulant des yeux vers ses comparses, je crois que c’est vraiment une bonne sœur !</p><p>Le court voyage en auto est encore plus éprouvant que celui en train. Je fais mine de m’absorber dans la contemplation du paysage, mais je sens bien leurs yeux goguenards posés sur moi tandis qu’ils braillent des chansons surtout constituées de borborygmes. Puis l’un d’eux croit malin de fredonner « Dominique, nique nique » de Sœur Sourire mais avec des paroles bien plus outrageantes qui sont accueillies avec des rires gras :</p><p>— <em>Dominique</em><em> </em><em>nique</em><em> </em><em>nique</em><em> </em><em>putes</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>bonniches</em><em> </em><em>quotidiennement</em><em>,</em></p><p><em>Gros</em><em> </em><em>porc</em><em> </em><em>riche</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>suant</em><em>,</em></p><p><em>En</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>chemin</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>lieu</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>veut</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>éclater</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>pieu</em><em>,</em></p><p><em>Il</em><em> </em><em>veut</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>éclater</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>pieu</em><em> !</em></p><p>La nausée me prend rien qu’à entendre ces paroles outrancières et dégradantes. Saint Dominique ne mérite pas pareille infamie et Sœur Sourire, bien que devenue pécheresse à la fin de sa vie, Dieu lui pardonne, doit se retourner dans sa tombe. Mêlée à leur chanson outrageante, une odeur de soufre s’insinue dans l’habitacle du véhicule. Je tremble car la manifestation démoniaque est indubitable.</p><p>Le chauffeur m’apporte un soutien inattendu : il ordonne à la bande de blasphémateurs de cesser de m’importuner sous peine d’être dégagés de la voiture. Ceux-ci se calment aussitôt et s’excusent du bout des lèvres. Les remugles soufrés s’estompent. Mais je sais ce qui m’attend une fois seule au milieu de leur meute.</p><p>Comme nous nous arrêtons finalement à hauteur d’un carrefour au-delà duquel se découpe l’arche païenne du festival, tous les passagers descendent à la hâte.</p><p>Le bon chauffeur se tourne alors vers moi :</p><p>— Je ne sais pas ce qui vous pousse tous à vouloir prêcher le bon Dieu durant ce rassemblement. Chaque année, quelqu’un comme vous essaie de les exorciser ou que sais-je. Vous savez, ce sont surtout des jeunes qui s’amusent. Rien de plus.</p><p>Je le regarde incrédule. Il me fait un sourire qui se veut rassurant, mais une de ses canines est bien trop longue et tranchante. Elle s’enfonce dans sa lèvre, faisant jaillir un peu de sang noir. Je ne réponds pas et claque la portière avant de me sauver sans me retourner.</p><p>Le festival commence à peine et cette journée est déjà une descente au fin fond du Pandémonium. Tandis que je fais la queue pour entrer, je sens l’attention narquoise avec laquelle on m’étudie. Les gens sont surexcités et braillards. Mais les plus calmes sont aussi les plus attentifs. Leurs regards rusés luisent de malignité tandis qu’ils m’étudient sournoisement. Je croise le regard de l’un d’entre eux et, que Dieu me vienne en aide, une odeur de soufre envahit une fois de plus mon nez. Je dois faire appel à tout mon courage pour ne pas m’enfuir.</p><p>La théorie que le Père Ignace et moi-même avions formulée un jour s’avère être d’une justesse terrifiante : les vrais démons de l’Enfer profitent de cet événement pour déambuler au milieu des hommes et raffermir leur influence méphitique. Je frissonne sous le chaud soleil de l’été précoce. Une fois passé le guichet et munie d’un bracelet vert, je suis la masse compacte et noire vers l’immense camping. Mon cœur se serre à la vue de cet océan infini de tentes multicolores. Des drapeaux ornés de têtes de mort flottent d’un endroit à l’autre. Il y a des vignes protégées par des barrières, mais cela n’empêche pas certains porcs d’uriner sur les plants en passant leur... je rougis rien que de penser à ces hommes dévoilant leur intimité aux yeux de tous. Des WC en algéco ont pourtant été mis à leur disposition !</p><p>Je tourne en rond à travers le camp, à la recherche d’un emplacement ombragé et un peu à l’écart de cette masse dégoûtante. Je trouve finalement mon oasis de verdure derrière une haie. D’autres personnes sont déjà en train de monter leur tente en discutant joyeusement. Mes voisins proches me souhaitent la bienvenue. Je repense au chauffeur de la navette qui parlait de jeunes gens inoffensifs. Je réponds donc à leur salut en gardant une réserve prudente et entreprends de monter ma tente. Mes nombreuses années passées dans les forêts avec les Jeannettes m’ont enseigné bien des talents utiles comme manier le marteau sans m’écraser les doigts. Mon campement est ainsi opérationnel en un tournemain alors que mes voisins en sont encore à essayer de trouver les piquets égarés au milieu des caisses de bière. Je gonfle mon matelas quand un tout jeune homme au torse nu et à la barbe blonde vient me demander mon marteau avec un air un peu timide. Je remercie l’ombre propice qui a dissimulé mon rougissement à la vue de ce jeune corps imberbe à l’exception de ce petit filet pileux qui part du nombril pour descendre...</p><p><em>— </em>Le Diable savoure tes péchés, Marie-Calice, me susurre alors un serpent couleur chair qui s’extirpe de la braguette du jeune homme.</p><p>Je hurle et me détourne non sans avoir lancé mon marteau dans sa direction. Je me jette dans ma tente et m’enferme aussi bien entre les épaisseurs de toile que dans une prière salvatrice. Dieu, protégez-moi ! Je vois déjà l’influence nauséabonde de cet endroit maudit. Agenouillée sur mon matelas, je prie, encore et encore, pendant des heures. Ma voix psalmodiant le nom de Notre Sauveur couvre la cacophonie constante aux vibrations entêtantes.</p><p>Puisse le Seigneur me garder sur le droit chemin demain et les jours suivants jusqu’à la fin des célébrations diaboliques. Je ne quitte pas ma tente de la journée et il me faut une nuit entière pour puiser le courage de continuer ma mission.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Ce matin, je réfléchis à un plan d’attaque avec un boucan infernal en bruit de fond. Les concerts ont dû commencer et ils sont bien matinaux. En observant autour de moi, j’en déduis que le camping n’est pas le meilleur endroit pour aller trouver les gens et leur montrer le seul et bon chemin vers la Lumière. Les personnes présentes sont avachies ou déjà occupées à boire. Les lieux mêmes du festival seraient les plus appropriés, malgré le bruit. J’enfourne une bouteille d’eau, mon goupillon, ma bible et mes armes sacrées dans mon sac à dos.</p><p>Je me mets en route sous un ciel menaçant. Le Seigneur semble enfin se manifester pour montrer sa désapprobation. Loué soit Sa sagesse s’il permet qu’un peu de pluie rafraîchisse les esprits. Le chemin me semble long jusqu’à l’entrée du festival. J’ai droit à des alléluias narquois à cause de ma tenue qui revendique clairement mon appartenance au Seigneur, mais je ne flanche pas. Un plaisantin hurle au loin : « Phoque Christine Boutin. » J’en viens presque à trouver ça amusant, ça change des métaphores sur les truies.</p><p>Plan d’attaque : distribution de brochures à l’entrée et prêche. Puis vers midi, visite des stands de restauration pour aller discuter avec ces brebis égarées.</p><p>Vaste programme.</p><p>Après une brève prière, je sors mes tracts et commence à les offrir autour de moi. Je sais que ces gens ont une image de nous autres catholiques assez négative, pour employer un doux euphémisme. Nous passons pour des coincés, comme ils disent, des gens mal aimables. Aussi, je me suis armée de mon plus beau sourire pour les mettre en confiance et leur montrer que cheminer sur la voie du Christ apporte le réconfort et la joie.</p><p>— Le Christ sur la croix est mort pour nos péchés et pour que nous ne nous complaisions plus dans la noirceur. Ouvrez les yeux sur l’amour et non sur la violence...</p><p>— Mais nous sommes amour ! crient deux jeunes filles avant de s’embrasser en produisant des clapotis de salive dégoûtant.</p><p>Je dois faire appel à toute ma raison pour ne pas les assommer à coup de bible !</p><p>La distribution se déroule ainsi, au mieux sous des regards indifférents, au pire sous des moqueries bassement grossières et des propos vulgaires à faire rougir le Diable en personne. Je songe à la place qui m’attend à la droite de Dieu si je garde mon calme et mon sourire. Je tente de visualiser un trône céleste et resplendissant de mille feux dorés, illuminant les nuages si doux alentours et le chant des anges... Mais la cacophonie brutale couvre les trompettes angéliques même avec des bouchons en mousse enfoncés profondément dans mes oreilles.</p><p>Une fois distribué la majeure partie de mes feuilles, je fais le tour des sandwicheries, buvettes et stands de restauration. Sous le ciel gris, j’aborde les festivaliers avec mon visage le plus aimable. Je leur parle du respect de l’église qui réunit en son sein les plus belles âmes, je leur dépeins la place qui les attend au paradis s’ils prennent enfin conscience du péché immense qu’est cette foire de ténèbres. Ils me fusillent du regard quand ils ne ricanent pas.</p><p>— Tout n’est pas tout blanc, chez les curés, vous savez ? lance un mécréant dont les cheveux longs et gras se tortillent dans la bière.</p><p>Il compte sur ses doigts lourdement bagués :</p><p>— D’abord, vous pratiquez le péché d’ivrognerie : ça doit y aller, le vin de messe de derrière la soutane. De deux, le péché du mensonge couplé à la luxure : le Vatican a interdit aux curés et aux enfants de chœur qu’ils ont tringlé de parler... Il paraît même que les gosses se faisaient payer en bounty pour avoir un arrière-goût de paradis...</p><p>Le venin diabolique exsudant de ses paroles me met aussitôt hors de moi. Je l’asperge d’eau bénite. Le liquide sacré fume et fait grésiller la peau du monstre qui se contente de ricaner toutes dents dehors. Je m’enfuis sous les quolibets.</p><p>— Métalleux 1, sœur Sourire 0, entends-je derrière moi.</p><p>&nbsp;</p><p>Je tourne en rond un bon moment et finis par m’arrêter, au bord de l’agonie. Le souffle court, je contemple le Pandémonium. Partout, des créatures aux crinières sauvages bondissent dans une sorte de danse de Saint-Guy endiablée. C’est un défilé de tatouages bariolés, de putains de Babylone dévoilant leurs attributs luxuriants avec leurs petits shorts en cuir et leurs bas résilles troués.</p><p>J’avise un jeune homme assis dans l’herbe. Il remue la tête et ne semble plus vouloir s’arrêter. Les mouvements de son chef chevelu correspondent aux rythmiques des tambours impies sur l’une des deux grandes scènes. Je comprends alors qu’il est possédé par la musique de Satan à la vue des deux cornes qui se forment sur son front. Je dois le libérer. Je me place derrière lui, je sors une sainte hostie et la bible de mon sac et brandissant le corps du Christ, je lis à voix haute les lignes du rituel sacré. Mais mes paroles se perdent dans le tourment sonore des démons vêtus de noir qui s’agitent sur l’estrade. Je psalmodie plus fort mon rituel d’exorcisme en brandissant mon hostie au-dessus de la tête toujours agitée de soubresauts du malheureux, ignorant les regards et les rires moqueurs. Puis avec un dernier « Amen ! » je pose le corps consacré sur ce crâne innocent. Le jeune possédé a un sursaut, et, Hosanna ! Ses trépidations cessent. Ses cornes s’enfoncent dans son front. Il lève vers moi un regard candide et bleu mais n’exprime pas la gratitude escomptée :</p><p>— Z’êtes pas bien ?</p><p>Mais c’eût été péché d’orgueil que d’attendre des remerciements. Je m’éclipse, fière du devoir accompli et à la recherche de nouveaux agneaux à sauver. Cela me prend une bonne partie de la journée. Mes interventions miséricordieuses sont cependant accueillies avec beaucoup de dérision et de scepticisme. À mesure que le soleil décline, le ciel se fait de plus en plus menaçant. Je vais prendre un sandwich et une boisson à un stand afin de reprendre un peu de force. Les bruits stridents des instruments de Lucifer n’ont pas cessé et les gens déambulent toujours avec le même enthousiasme, ne semblant pas sentir la fatigue dans leurs pieds pourtant lourdement chaussés. Et même lorsque la pluie se met enfin à tomber, il n’y a guère que quelques grognements. De mon côté, je décide de battre en retraite vers la tente de la Croix Rouge pour attendre que la pluie cesse et discuter du Seigneur avec les bons bénévoles.</p><p>Hélas ! En passant à côté d’un rassemblement hilare dansant sur une musique discordante, je suis prise au milieu de la cohue. Sur la scène, le chanteur, dont le ventre gonflé comme une outre s’orne d’une tête de tigre menaçante, semble hurler des encouragements à la foule hystérique pour encore plus de tumulte. Deux énergumènes chevelus et ivres me prennent alors par les mains et bondissent comme les sauterelles d’Égypte en braillant :</p><p>— You gimmi worms, houhouhouhou !!!</p><p>J’agite frénétiquement les bras pour me dégager, mais mes bourreaux prennent sans doute mes vaines tentatives de me libérer pour une espèce de danse puisqu’ils sautent encore plus haut. Je suis bien obligée de les imiter si je ne veux pas avoir les bras disloqués. Ce supplice dure le temps de la chanson : une éternité. Au rythme de leurs sauts, les visages de mes bourreaux se déforment, prennent une expression d’une malignité telle que ma vessie me trahit. Le contact de leur main brûle ma peau comme un acide. Autour de moi, la foule tourbillonne comme de la nuée ardente prise dans des vents contraires. Je reconnais les signes avant-coureurs d’une Révélation. La première fois que j’avais vécu une de ces épiphanies de terreur, mon cœur avait cessé de battre. Mes parents avaient cru me perdre et des semaines d’hospitalisation avaient été nécessaires.</p><p>Et une fois encore, je vais <em>voir</em>.</p><p>Mon Dieu, donnez-moi la force de supporter la Vérité qui arrive alors sur moi telle une vague sanglante.</p><p>Mes tortionnaires me lâchent et je tombe à genoux. Je chasse mes cheveux mouillés qui collent à mes paupières et je considère mon nouvel environnement.</p><p>&nbsp;</p><p>Je vois l’Enfer.</p><p>&nbsp;</p><p>J’entends les démons grogner des chants impies et rire atrocement. Je suffoque d’épouvante. Cet endroit est déserté du Seigneur...</p><p>Sous un ciel menaçant dans lequel roulent des nuages sanglants. Je suis agenouillée sur un sol boueux. Cette gadoue est rouge et collante. Et à mes oreilles retentit la symphonie sauvage des guitares électriques furieuses comme autant de frelons enragés. Apparaît alors devant moi le beau jeune homme barbu dont le sexe m’avait interpellé à travers sa braguette. Du fard blanc barbouille son visage ainsi que sa barbe, et une étoile noire est peinte autour de son œil gauche. Il me tend la main, m’aide à me relever, et me dit de venir avec lui. Il m’invite à partager un festin succulent. La terreur noue mes entrailles, mais je le suis. Il me mène vers un stand rouge et noir. À l’intérieur, flamboie une lumière d’un pourpre encore plus malsain que celui des nuages. Une odeur cuivrée et chaude et des remugles excrémentiels se mêlent au fumet de la viande grillée. Le beau jeune homme s’accoude au comptoir du stand. Le tenancier, un cadavre aux lèvres rongées, exhibe ses dents pointues un en sourire grimaçant :</p><p>— Bienvenue chez les Prêtres de Sodome.</p><p>— Il est maintenant temps de tuer, déclare lentement le jeune homme sans me quitter des yeux.</p><p>Sa braguette enfle, quelque chose s’agite à la hauteur de son entrejambe.</p><p>Dégoûtée, je détourne le regard. Mes yeux se posent sur ce qui se cuisine dans le stand. Et j’ouvre la bouche sur un hurlement silencieux : d’autres cadavres ambulants vêtus de tabliers éclaboussés de sang découpent des femmes enceintes, leur ouvrant le ventre et suspendant des fœtus encore vivants  à des crochets. Des bébés embrochés grillent au-dessus d’un feu démoniaque.</p><p>Je me recule épouvantée. Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu !</p><p>Le beau jeune homme éclate de rire en ouvrant grand les pans de sa braguette. Son sexe déformé de veines violettes en jaillit et me crache dessus un sperme noir et nauséabond.</p><p>Mes bras sont soudain saisis par les deux chevelus imbibés qui m’ont fait danser de force tout à l’heure.</p><p>— Hé, m’dame ! Viens dans le Massachusetts, c’est la parade des bâtards avec le Captain Kelly aux commandes.</p><p>Alors ils me font tourner, tourner tourner tourner à en perdre haleine sous les gémissements d’un violon fou. Des trèfles à quatre feuilles poussent sous nos pas. L’un des danseurs sort son sexe semblable à une bouteille de whisky et arrose les trèfles qui grandissent et nous cernent. Entre les feuilles, je vois sourire des crânes tenant des couteaux sanglants entre leurs dents. Alors je me dégage en hurlant et me fraie un chemin à travers la forêt de trèfles géants.</p><p>—  Johnny, hurle un des danseurs en pleurs. Je t’ai à peine connu !</p><p>Alors les trèfles se jettent sur moi mais ils sont fauchés dans leur assaut brutal par une lame brillante. Et un homme aux longs cheveux roux ondulant autour de son visage pâle m’apparaît, tenant sa guitare telle une faux. Puis il me prend par la main pour me sortir du piège des plantes du démon.</p><p>— Il faut garder la Foi, Marie-Calice. J’ai été moi aussi un pécheur-blasphémateur mais Dieu m’a montré Sa Bonté Infinie en me guérissant d’une blessure qui me condamnait à abandonner la guitare. Aie confiance, même aux plus sombres heures, tu es la Patrouille de l’Aube. Montre la Force du Seigneur avant que le Roi Diamant ne sonne la Symphonie de la Destruction.</p><p>Et à mesure qu’il tente de me réconforter, je vois sa tête enfler comme un ballon et l’homme roux s’élève dans le ciel pourpre, sa guitare de lame gouttant du sang des trèfles à la main. Et je vois alors une main blafarde et gigantesque le saisir avidement et un visage grimaçant immense et terrifiant, peinturluré de blanc et de croix noires, surgit parmi les nuages sanglants. Et il porte la tête de l’homme roux qui m’avait prodigué du réconfort et mord à pleines dents, arrosant la terre d’un sang lumineux.</p><p>— Bienvenue à la Maison, Bienvenue dans les Rêves, Bienvenue dans la Tombe.</p><p>Et il jette sur moi le corps décapité de mon sauveur. Je fais un bond de côté pour éviter le cadavre ruisselant d’hémoglobine. Les festivaliers démoniaques rient à gorge déployée en me montrant du doigt. Leurs ongles sont longs et noirs et leurs dents pointues tremblent sous les soubresauts de leur hilarité. Je voudrais m’effondrer sur place et attendre que mon cœur cesse de battre.</p><p>— Le goupillon, Marie-Calice.</p><p>Le Père Ignace, mon sauveur, mon guide et mon mentor se tient derrière moi. Il est si grand que son ombre me couvre toute entière.</p><p>— Ne t’es-tu pas armée du Saint-Goupillon ? Va et fends les crânes hérétiques, va et pourfends les âmes blasphématoires. Le sang du Mal va couler.</p><p>Le goupillon... je le sens, lourd et chaud contre ma hanche. Il est toujours dans mon sac. Je le sors et le brandis. Sa tête, ronde et dure émet une lueur dorée tandis que quelques gouttes d’eau bénite suintent.</p><p>—Dieu guide mon bras !</p><p>J’abats l’objet liturgique sur la tête du premier démon ricanant. Ses dents sautent en l’air et du sang noir éclabousse son menton.</p><p>—Le Seigneur est mon berger !</p><p>Je frappe de toutes mes forces sur la tête d’une putain de Babylone aux yeux incandescents. Son crâne se brise en mille éclats osseux. Ni les sujets des Seigneurs infernaux ni leurs chevaux ne pourront recoller les morceaux. La foule grimaçante est prise de panique. Je reprends confiance et fais tournoyer mon goupillon. Le sol tremble et le Diable hurle. Sa défaite est imminente.</p><p>— Notre Père qui êtes aux Cieux, donnez-moi la force !</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre">Article du journal Ouest France datant du lundi 18 juin.</p><p>&nbsp;</p><p class="center"><em>Agressions</em><em> </em><em>insolites</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>catastrophe</em><em> </em><em>étrange</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>festival</em><em>.</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>Dimanche 17, alors que le célèbre festival de Métal se préparait pour une nouvelle journée de musique extrême (il battra d’ailleurs le record du nombre de visiteurs ce jour-même), un séisme a secoué le site, faisant s’effondrer les deux scènes principales. Une immense crevasse s’est ouverte au milieu du terrain, engloutissant des centaines de personnes. À l’heure qu’il est, on ignore encore le nombre de victimes. Fait tout aussi étrange, à l’arrivée des secours, une jeune femme hystérique était fort occupée à frapper les rescapés à coups de bible et de goupillon. La forcenée, qui souffrait d’une très forte fièvre, était dans un état délirant et a frappé au hasard des personnes passant à la portée de ses armes improvisées. Elle a été finalement maîtrisée et hospitalisée. Selon les témoins et les effets retrouvés dans sa tente, il s’agirait d’une jeune femme sous curatelle psychiatrique qui a échappé à la surveillance de sa famille pour prêcher la bonne parole. Elle a réclamé un certain père Ignace qui serait son ancien professeur de catéchisme. Les secours s’activent encore sur le site du festival.</em></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>