<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">La nuit où le sommeil s’en est allé</p><p class="titrechapitre2">Première nuit.</p><p>Cette nuit-là, personne ne put dormir. Comme si le sommeil avait été une terre inaccessible à tous les êtres humains, sans exception. Alors que la nuit engloutissait les fuseaux horaires, les hommes, les femmes et les enfants étaient restés éveillés. Cette nuit fut la même pour tout le monde : longue, exténuante, sans fin.</p><p>Les maisons bruissèrent toute la nuit de murmures et de jérémiades, de rancœurs et de bâillements. Mais point de sommeil pour les malheureux.</p><p>Au lendemain de cette nuit blanche universelle, le monde ralentit d’un coup, comme freiné dans son élan. Les hommes et les femmes n’étaient pas habitués – du moins pas encore – à ne pas dormir. Ils étaient groggy, désarçonnés dans leur confort quotidien. Quelque chose avait changé et le monde ne tournait plus rond.</p><p>Le lever fut pénible, bien qu’empreint d’une certaine délivrance. Les petits-déjeuners furent maussades, les trajets vers les écoles et les bureaux, périlleux.</p><p>Des mesures furent prises pour limiter les catastrophes aériennes, ferroviaires ou nucléaires. Les États étaient encore alertes, prêts à réagir. Cela n’allait pas durer.</p><p>Des appels à la radio conseillaient à tous d’éviter de prendre le volant.</p><p>Dans la matinée, les services d’urgence des villes furent submergés par les néo-insomniaques effrayés ; les pharmacies furent dévalisées, les somnifères devinrent une denrée rare.</p><p>Dans le train de banlieue pour le centre-ville, les mines étaient défaites, les regards lourds. Les titres des journaux étaient éloquents et sans surprise. Je vis un adolescent lutter pour s’endormir. Sa tête dodelinait en tous sens, ses yeux refusaient de se fermer. Étrange spectacle que ce jeune homme se battant pour trouver enfin un peu de repos. Il finit par abandonner, las de ne pas dormir. Plusieurs employés de bureau essayaient tout comme lui de se reposer. Sans succès.</p><p>Le train s’arrêta brusquement, faisant crisser ses roues métalliques. Une femme venait de se jeter d’un pont sur les rails. La voix dans les haut-parleurs était fatiguée de devoir annoncer ce genre d’incident.</p><p>Les heures de la journée s’écoulèrent tant bien que mal, chacun développant ses propres stratégies pour faire face à la situation. Nous commencions à survivre, à nous adapter.</p><p>Il le fallait bien, nous n’étions qu’au commencement d’un long voyage en Enfer.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Deuxième nuit.</p><p>Arrivée au soir, l’humanité rejoignit sa chambre avec l’espoir de dormir. Tout simplement. Hélas, la déception s’était glissée entre les draps de son lit.</p><p>Il y eut une journée, il y eut un soir : ce fut la deuxième nuit.</p><p>Un cauchemar éveillé vécu par des milliards d’insomniaques. Les ombres de la nuit dansant devant des yeux fixes ; les esprits tentant de faire le vide ; les corps s’agitant pour trouver la meilleure position.</p><p>Personne, sous aucune latitude, ne put fermer l’œil de la nuit.</p><p>Souvenez-vous de votre dernière nuit blanche. Alors que vous étiez un étudiant endurant, et passablement alcoolique ; que vous réconfortiez votre nourrisson implorant ; que vous tentiez de trouver le sommeil dans la salle d’attente d’un aéroport international, sur d’inconfortables fauteuils en plastique noir. Souvenez-vous de cette nuit sans sommeil, cette nuit que vous avez cru être la plus longue de votre existence. Imaginez maintenant qu’une deuxième nuit blanche lui succède. Que le repos tant attendu n’arrive jamais. Plus jamais.</p><p>&nbsp;</p><p>Au lendemain de cette nouvelle insomnie, les rues étaient à nouveau grouillantes de zombies aux costumes et aux visages gris, se rendant à leurs bureaux pour y fixer des écrans où ne s’amoncelaient que des données sans signification. Seconde journée sans repos, avec le corps écrasé par le poids de la fatigue, les traits du visage tirés par une migraine gangrenant le cerveau. L’humanité ralentissait. Inlassablement. Les cours de récréation furent abandonnées par les enfants las de jouer. Ils restèrent affalés sur leur pupitre d’école, dans le vain espoir de s’assoupir quelques instants. Les classes étaient silencieuses ; les instituteurs épuisés.</p><p>Aucun être humain n’avait dormi depuis deux jours, mais déjà plus personne n’était vraiment éveillé.</p><p>Les heures passaient, lentement, dans une brume cotonneuse. Qui, croyant pouvoir s’endormir sur le banc d’un parc, gardait les yeux ouverts. Qui, passant la journée allongé sur le divan à regarder le plafond, crut devenir fou à force de ressasser ses idées noires.</p><p>Le monde devint obsédé par les heures qui s’égrenaient, et nous commencions à nous poser la seule et véritable question qui nous intéressait encore : allions-nous dormir cette nuit ?</p><p>Les plus faibles n’attendirent pas la réponse et décidèrent d’en finir avant le coucher du soleil. L’idée de suicide se répandit rapidement parmi les plus anxieux, les plus apeurés par la perspective d’une nouvelle nuit d’angoisse. Beaucoup n’avaient plus la force de lutter avec les démons tapis dans les ténèbres.</p><p>Des médecins aux regards cernés tentèrent de trouver la solution par des comas artificiels. Avec l’aide de doses massives de narcotiques, ils voulurent provoquer l’endormissement chez des patients volontaires. Tous ces cobayes perdirent la vie, sans même s’assoupir un instant.</p><p>Était-ce le prix à payer pour enfin pouvoir se reposer ?</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Troisième nuit.</p><p>Ceux qui refusèrent la fatalité décidèrent de tirer parti de cette malédiction. La fête battit son plein de Bombay à Sydney, de Rio à Oslo, de Dubaï à Shanghai. Les stars de la pop, les DJ underground, les putes apprêtées, les dandys de la première heure, les pique-assiettes patentés, les camés impénitents, tous prirent part à ce bal dionysiaque qui s’éternisa jusqu’aux premières lueurs de l’aube. Jamais fête ne fut plus somptueuse, plus brillante, plus stupéfiante, plus exaltée. Plus vaine.</p><p>La gueule de bois fut mondiale.</p><p>Les rues, tapissées de vomissures et jonchées de bouteilles vides, étaient devenues des fleuves charriant les corps épuisés des fêtards comme des poissons à demi morts, mais toujours conscients.</p><p>Une nouvelle race de dealers avait prospéré toute la nuit : ils proposaient la molécule miracle, qui, au petit matin, offrirait à ses heureux adorateurs les bras de Morphée. Poudre bleue, pilule blanche, timbre noir. De la camelote sans effet, sirop miraculeux de bonimenteurs de foire. Les revendeurs indélicats, à présent démasqués, se faisaient discrets et rasaient les murs, tout aussi hébétés par la fatigue que leurs clients lésés.</p><p>C’est ce matin-là que je m’assis à mon bureau et que je commençai à écrire.</p><p>&nbsp;</p><p>Un troisième jour sans repos pour une humanité exsangue. Des suicidés en nombre furent recueillis au pied des immeubles, dans les fleuves. Dans les hospices, les plus vieux mourraient les uns après les autres devant des téléviseurs, rediffusant inlassablement les mêmes séries.</p><p>Quel est le record individuel de privation de sommeil ? Évidemment, tout le monde avait cherché sur Wikipédia. Je fis de même.</p><p>Nous étions tous des Randy Gardner en puissance. 270 heures sans sommeil, nous en étions encore loin, mais nous savions à quoi nous attendre. Sa tête ornait dorénavant des t-shirts, des GIF animés, on le <em>likait</em> à l’infini sur Facebook. Le décompte était sur toutes les lèvres. 270 heures. Nous savions que nous allions gagner. Une douloureuse intuition.</p><p>Déjà, les idées s’embrouillaient. Il était de plus en plus ardu d’avoir un raisonnement logique et cohérent. Peu à peu, les murs de la civilisation tombaient en poussière. Plus personne ne se saluait dans la rue ; les têtes étaient baissées, les jambes lourdes, les paupières endolories. Des pans entiers de notre économie s’effondraient. Les transports en commun n’étaient plus assurés, plus aucun avion ne sillonnait le ciel. Les usines tournaient au ralenti, le travail uniquement accompli par les automates, toutes les tâches réalisées par les hommes étant à l’arrêt. Les couples s’entre-déchiraient au ralenti, aucun ne voulant s’occuper des enfants à bout de souffle, qui geignaient allongés sur le tapis du salon. Le taux de criminalité baissa. Les délinquants étaient tout aussi épuisés que leurs futures victimes. Même les accros aux amphétamines et autres excitants, pourtant familiers de cet état de veille prolongée, commençaient à trouver le temps long.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Quatrième nuit.</p><p>La quatrième nuit fut celle de la prise de conscience. L’homme se mit enfin à comprendre qu’il ne servait à rien de lutter, que le sommeil était parti, qu’il fallait oublier le repos. Les lits furent abandonnés, les chambres laissées vacantes, les lumières restèrent allumées. Tout un chacun prit ses quartiers dans les heures sombres de la nuit, les habitudes de vie changèrent. On sortait, on discutait, on buvait. Les enfants jouaient enfin, libérés qu’ils étaient de l’obligation de se reposer. Ils avaient compris, bien plus tôt que leurs parents, que le combat était perdu d’avance.</p><p>Les rideaux métalliques des magasins furent remontés ; les bureaux restèrent animés de réunions ; les professeurs assurèrent leurs cours dans les universités. Les salles de cinéma, les théâtres, les discothèques ne désemplirent pas de la nuit. Galvanisés par cette révélation qu’il ne fallait plus se battre, les femmes et les hommes retrouvèrent un nouveau souffle.</p><p>Bien sûr, les insomnies à répétition eurent raison des cœurs les plus faibles et des cerveaux appesantis mais peut-être fallait-il en passer par là pour accomplir cette mutation majeure de l’espèce humaine.</p><p>À l’aube, le monde continua sans même une interruption. Nous avions vaincu la nuit. Les écoles rouvrirent, les salariés se remirent à la tâche, même la presse quotidienne reparut.</p><p>L’homme avait fini par s’habituer.</p><p>Mais sa vanité le bernait.</p><p>Il crut que c’en était fini de toute cette folie. Il se trompait lourdement. Encore.</p><p>Tout au long de la journée, des bonds en avant technologiques, scientifiques et théoriques furent annoncés. Les chercheurs trouvaient des solutions à des problèmes mathématiques qui leur échappaient depuis des siècles. Le grand public se mit à lire <em>Finnegans</em><em> </em><em>Wake</em> comme s’il s’agissait du dernier roman de gare à la mode. On comprenait soudainement le monde, le sens de la vie et même Dieu. L’homme s’éleva durant cette journée, s’éleva plus haut qu’à aucun moment de son histoire.</p><p>Sevrés du sommeil, nous commencions à entr’apercevoir une autre réalité. Nous étions en train de déchirer le rideau, cette longue et lourde étoffe qui nous obstruait la vue depuis bien trop longtemps. Les hallucinations s’abattirent sur le monde, comme une nuée de sauterelles.</p><p>Un ami vit des dragons dans le ciel effectuer un ballet magnifique, crachant des flammes, soufflant les nuages. Leurs écailles argentées luisaient sous les rayons du soleil.</p><p>Une femme dans la rue me raconta que les eaux étaient montées durant la nuit précédente. Elle portait des bottes de pluie et un ciré jaune. Elle grimpa soudainement sur une poubelle. Elle me dit de prendre garde aux alligators qui déambulaient entre les voitures en stationnement.</p><p>Dans les rues, des femmes et des hommes parlaient à des êtres imaginaires posés sur leurs épaules. D’autres hurlaient en se regardant dans les vitrines des magasins, ne se reconnaissant pas dans ce reflet aux traits démoniaques. Certains rampaient et admiraient le gravier ou la géométrie fractale des trottoirs. D’autres encore imaginaient de puissants et gigantesques oiseaux attendant leur pitance sur les toits des immeubles les plus hauts de la cité. Je vis un œil dans le fond de mon verre d’eau. L’incongruité et l’étroitesse du lieu ne semblaient pas le déranger.</p><p>Nous dûmes encore une fois affronter les ténèbres de la nuit.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Cinquième nuit.</p><p>La torpeur nocturne tomba sur les esprits, comme une malédiction d’un autre âge. Chacun se souvint qu’il était bon de dormir. Que la douce fraîcheur des draps était ce qui nous permettait de reprendre le combat le lendemain matin. Que les rêves étaient nos armes pour lutter contre les ténèbres du réel.</p><p>Cette nuit-là, la cinquième sans dormir, fut la pire de toute, car l’espoir de la veille fût balayé en quelques heures. L’homme avait cru pouvoir gagner, s’accommoder de cette nouvelle contrainte, prendre pour acquise la fin du sommeil. L’homme avait pensé pouvoir s’affranchir du repos. Continuer sans cesse de danser au bord du précipice.</p><p>Le lever du soleil fut une légère consolation. Hélas, il fallut repartir à l’assaut d’une nouvelle journée.</p><p>Comment décrire ces visages ? Ces mines déconfites, ces yeux vitreux et cernés. Les mots commençaient à manquer, tant l’effondrement physique était grand. Jusqu’où l’homme allait-il chuter ? Des grands boulevards de Paris à la banlieue de Johannesburg, des favelas de Rio aux rizières du Yunnan, les yeux bouffis par l’éveil forcé étaient rouge sang et larmoyants, et les corps éreintés.</p><p>Tout était sujet à dispute. La violence louvoyait entre les gestes, s’insinuait dans chaque parole ; tous les regards étaient des menaces à peine voilées. Les altercations pour un rien survenaient à chaque coin de rue. Ce fut le voisin, l’autre, l’étranger, qui fut rendu responsable de toute cette folie.</p><p>Sporadiquement, la violence explosait, accélérant peu à peu la chute de l’homme. Tout le monde était victime, coupable et complice.</p><p>Les heures de cette cinquième journée passèrent dans une atmosphère de chaos larvée.</p><p>Éreinté, l’homme finit par rentrer chez lui. Pour ne pas dormir. Encore.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Sixième nuit.</p><p>Les yeux ouverts.</p><p>Quelle est la capitale de la Grande-Bretagne ?</p><p>L’esprit obstrué comme un fleuve charriant du bois mort.</p><p>Combien font vingt-sept plus cinq ?</p><p>La bouche sèche tel un désert sans fin.</p><p>Dans quelle ville ai-je grandi ?</p><p>La lune blanche, menaçante, pleine de sortilèges et de malédictions.</p><p>Quel est le prénom de ma femme ?</p><p>Même la télévision somnolait. Le présentateur et sa mine épouvantable, malgré son maquillage. Des cernes comme des anneaux de cendre.</p><p>Le moindre craquement de plancher était un vacarme assourdissant.</p><p>Qui suis-je ?</p><p>&nbsp;</p><p>Pourquoi restions-nous toutes ces heures dans nos chambres ? Dans nos lits ? Quelle était l’utilité de ce rite ancestral ?</p><p>Le sommeil était un lointain archaïsme dont nous nous étions séparés. Pour notre bien.</p><p>Dieu nous parlait-il dans nos songes ? En profitait-il pour ajuster la petite mécanique du monde ? Pour remonter l’horloge du chaos, afin que sa sombre cloche ne sonne pas la fin de toute chose ?</p><p>De longues heures inutiles, où nos rêves et nos songes agitaient nos esprits. Dorénavant, ces chimères hantaient les rues de nos cités.</p><p>Foutu soleil qui ne se décidait pas à se lever.</p><p>Foutu soleil qui se leva encore sur le champ de ruines de nos vies.</p><p>&nbsp;</p><p>Sixième journée. Qui travaillait encore ? Qui sortait encore dans la rue ?</p><p>Qu’allions-nous manger demain si personne n’était dans les champs, dans les abattoirs, dans les supermarchés ?</p><p>Un fonctionnaire épuisé fut à l’origine de l’explosion de Tchernobyl. En étions-nous là ?</p><p>Mes amis, ma famille, mes voisins commencèrent à perdre l’usage du langage. Les mots ne sortaient plus ou en remplaçaient d’autres. Le sens des phrases voguait au gré des digressions, parenthèses interminables, sauts de sujet. Le monde était devenu une immense tour de Babel.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Septième nuit.</p><p>Encore une fois, il fallut ramper jusqu’à son lit. L’insomniaque est un naufragé.</p><p>Je n’ai que peu de souvenirs de cette nuit. Elle fut la plus funeste, car l’épuisement général fit succomber ceux d’entre nous qui étaient les plus faibles. J’ai entendu dire que la moitié de la population humaine était morte cette nuit-là. C’est probable, je n’ai pas compté.</p><p>Mourir de fatigue. Ils furent nombreux à avoir enfin trouvé le repos. Je sortis de cette nuit vivant. Ce ne fut pas le cas de mon épouse. Elle semblait si sereine, allongée, les bras repliés sur sa poitrine, ses cheveux étalés sur l’oreiller, que je n’osais pas la déplacer. Repose-toi chérie.</p><p>Les rues étaient vides, abandonnées par la race humaine. Un soleil sublime me brûlait la rétine, l’air était frais. Le sol dur. Je voulais m’élever, je voulais voler. Je me mis à flotter, je séparais les atomes d’oxygène avec mes bras, comme si je nageais dans l’air. Une voiture faillit me renverser. Elle roulait à vive allure, je me trouvais au milieu du boulevard, ébahi par tant de beauté. Une odeur de citron. Des hommes à son bord criaient. Je crus entendre un coup de feu. Les pneus crissèrent. La voiture percuta un camion abandonné à un carrefour. Elle prit feu. Je regardai le brasier, je vis l’acier fondre. Un homme sortit des flammes, fit quelque pas et s’effondra. Il continua de brûler. Lentement. De plus en plus lentement. Plus je regardais les flammes, plus celles-ci ralentissaient leur mystérieuse danse. Enfin, le monde prit feu sous mes yeux.</p><p>Tout n’était qu’embrasement : le soleil, la rue, les immeubles, mes yeux, l’épave. Je voyais le feu primordial qui consumait le monde, la vie, le temps et l’espace. Puis, aussi vite qu’il était apparu, le Grand Feu disparut. Laissant derrière lui un monde neuf et innocent. Ma vision était finie.</p><p>J’arrivai à hauteur d’une jeune femme assise sur le bord du trottoir. Elle sanglotait. Doucement, comme une enfant grondée. Je ne retrouve pas mon chemin me dit-elle sans relever la tête. J’aperçus alors la mare de sang entre ses pieds. Elle écarta ses cheveux et me regarda. Du moins essaya-t-elle. Elle venait de s’arracher les yeux. Aidez-moi à retrouver ma maison. Je m’éloignais.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Huitième nuit.</p><p>J’errai encore quelques heures, puis me décidai à rentrer chez moi. Ou ailleurs. Je poussai la porte d’une maison — la mienne ? —, je ne sais plus. Et je m’étendis sur le canapé du salon. Les derniers rayons de soleil miroitaient sur le mur. Je vis des chiffres et des métaphores. Je vis les discours des grands hommes et les petites défaites de l’Histoire. Je vis les vallées du tourment et les raisons de notre folie. Il va sans dire que je ne dormis pas.</p><p>&nbsp;</p><p>Le sommeil est une digue et l’entropie le ressac de la marée. Un océan de haine et de folie venait de submerger les hommes.</p><p>Plus rien ne se réglait sans empoignades, bus incendiés ou massacres de masse.</p><p>Les nouvelles rancœurs, comme les conflits ancestraux, devinrent ce à quoi l’humanité devait trouver une solution, toute séance tenante. La justice, l’équité, la décence, toutes ces balivernes furent ensevelies avec les derniers souvenirs que nous avions du sommeil. Dormir avait été un frein à cette quête de liberté et d’affirmation de soi. Le sommeil était une relique d’un autre temps, un fétiche qu’il fallait briser et piétiner, un souvenir qu’il fallait par tous les moyens faire disparaître de la psyché humaine.</p><p>Libérés que nous étions du repos, nous pouvions accomplir notre grand destin. Nous pouvions livrer enfin le monde à la folie de notre démesure.</p><p>Au lever du soleil, ceux qui respiraient encore décidèrent de purifier le monde par le feu. Purement et simplement. Les villes brûlaient. Les campagnes brûlaient. Les montagnes brûlaient. Les océans brûlaient.</p><p>Les hommes arpentèrent les terres de désolation qu’étaient autrefois leurs pays, animés par leur foi en leur Dieu Purificateur. Ils foulèrent du pied ce qui avait été leur foyer, dispersant aux quatre vents les cendres de leur vie oubliées. J’avais vu ce feu en songe, il était maintenant réalité.</p><p>Il ne fallut qu’une journée pour mettre à bas la civilisation. Anéantir dix mille ans de culture et de savoirs. Nous n’étions plus qu’un, une seule et même conscience, perdue dans cette brume qui encerclait notre esprit. Le manque de sommeil avait fini par faire tomber les barrières entre ce que nous étions et ce que nous désirions véritablement être. Notre nature n’avait que peu changé depuis notre apparition dans la chaîne de l’évolution. Seuls nos instincts avaient été quelque peu émoussés. Mais tout cela était fini. Nous avions repris le contrôle de nous-mêmes.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Neuvième nuit.</p><p>En cette neuvième nuit sans sommeil, les hommes parurent enfin trouver la paix. Les violences de la journée avaient transformé l’horizon en un somptueux rideau orangé, fait des flammes s’élevant des cités incendiées. Les rares survivants se terraient chez eux, protégeant ce qu’il restait de leur famille, de leur vie. Ces îlots d’humanité tentaient coûte que coûte de continuer à vivre, malgré la folie les encerclant. Les États étaient tombés un à un, les économies étaient enterrées, les villes étaient devenues des charniers, les campagnes des cimetières. Les incendiaires aux regards déments avaient bâti le monde selon leurs désirs.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Dixième nuit.</p><p>Ce Nouveau Monde sans sommeil était entouré d’une gangue brumeuse, floue, qui ralentissait les hommes, faisant croire à une décélération du temps lui-même. Les journées, déjà bien éprouvantes, étaient des cauchemars sans fin, le soleil brûlant les rétines épuisées des victimes somnambules des cités crépusculaires de tous les continents. Les heures, les minutes, les secondes s’étiraient sans fin, sans échappatoire, sans consolation. Les lits étaient des sables mouvants sans fond, où plus personne ne voulait s’aventurer, de peur d’y perdre les dernières pensées rationnelles qui résistaient dans les esprits déments de ces âmes perdues.</p><p>Étions-nous fous ? N’avions-nous jamais été aussi sains d’esprit ? Nous touchions au sublime d’une éternité figée. Le présent n’était plus qu’un maelström de sensations que nous n’arrivions plus à décoder, à comprendre. Les sons étaient une cacophonie incessante, les couleurs se confondaient avec nos souvenirs d’un passé logique. Nous voguions sur un océan de signes dépourvus de sens, barque fébrile ballottée sur des flots intemporels. Les différences entre les jours et les nuits s’étaient peu à peu estompées.</p><p>Pour ma part, lorsque je détournais les yeux de mon écran et mes doigts de mon clavier, mon esprit se perdait immédiatement, rattrapé par les jours sans repos. Un mélange étrange d’accélération et de décélération, mes neurones faisant des montagnes russes sur les rails du temps. J’étais pris de vertige, pouvant à peine me mouvoir, perdant toute notion de l’espace et du temps. Mon bureau était un siècle, cette minute un continent.</p><p>Ce qui restait de l’humanité perdit le compte des jours sans sommeil. Elle perdit la raison.</p><p>Pour ne plus jamais la retrouver.</p><p>Petit à petit, les cités se vidaient du peu de leurs survivants. Ceux qui le pouvaient encore tentèrent d’enterrer les morts. Les plus forts inhumaient les plus faibles. Les parents, leurs enfants. Mais les cadavres s’amoncelaient dans les rues.</p><p>L’humanité n’était plus.</p><p>Nous étions des îles perdues dans un océan de somnolence infinie.</p><p>&nbsp;</p><p class="titrechapitre2">Nombre de nuits indéterminé.</p><p>Je n’ai pas cessé d’écrire. Ai-je encore le choix ? Alors que je suis rattrapé par la démence dès lors que j’arrête d’écrire.</p><p>Des millions de mots. Ne dormant plus, je peux noircir des pages et des pages, remplir ma maison de piles de papier. Hypnotisé par mon propre travail, j’écris comme un dément, prenant tout juste le temps de me nourrir. Le repos n’est plus un obstacle à mon imagination.</p><p>J’ai amoncelé des piles de pages couvertes d’écriture automatique. Le soleil parcourt son chemin dans le ciel sans que je n’y prête plus attention. Les jours et les nuits défilent à la fenêtre de mon bureau, n’affectant en rien mon rythme de travail. J’écris pour ne pas sombrer, pour que mon esprit ne traverse pas ce Styx d’hébétude qui a plongé mes amis, ma famille, dans la torpeur et la folie.</p><p>J’écris des romans, des nouvelles, des essais, des poèmes. J’écris sur tout et, évidemment, sur rien. Jamais je ne relis. À quoi bon ? J’écris pour moi-même de toute manière. Qui a encore une once de raison pour me lire ?</p><p>La fin est proche, je la sens ramper autour de moi. Il n’y a plus de bruit dans la rue. Plus d’émeutes, plus de pillages. Je n’ose me lever de mon fauteuil pour jeter un coup à la fenêtre, elle est si loin, il me faudra tant de temps pour l’atteindre. </p><p>J’écris sans m’arrêter, sans regarder en arrière. J’écris plusieurs livres en même temps, ce récit n’étant qu’une parcelle de mon travail quotidien. Je sens mon cœur faiblir dans ma poitrine. J’ai lu, dans une autre vie, que le sommeil était là pour réguler le cœur. Le mien fait des sauts erratiques, parfois prend des pauses, puis repart comme un cheval au galop. Je ne sens plus mes jambes depuis plusieurs jours. La sensation de faim a enfin disparu, même si je ne sais plus depuis quand je n’ai pas mangé. Le soleil brille parfois dehors, parfois ce sont les ténèbres, avec leurs cortèges de démons et de dragons qui s’abattent sur le monde. J’entends des cris dans la maison. Je vois des portes s’ouvrir dans les murs à côté de moi. Parfois, une troisième main vient m’aider à taper plus vite sur mon clavier.</p><p>Je pense avoir passé un cap. Mon esprit s’est adapté et a fini par laisser mon corps derrière lui comme une épave échouée à ce bureau. J’ai encore tellement de choses à écrire, il me faut encore</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>