<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Entre-deux</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Moi, maintenant, dans ma vie, j’ai eu trois existences.</p><p>&nbsp;</p><p>Tout ça à cause des murs. Les murs, c’est pas mon truc.</p><p>&nbsp;</p><p>Le premier, j’ai 20 ans, c’est un mur en béton au bord d’une nationale.</p><p>Le deuxième, j’ai 30 ans, c’est du granit solide, épais, inébranlable.</p><p>&nbsp;</p><p>Mais je m’en fiche, maintenant. J’ai une masse à la main et ma vie devant moi. Et elles n’existent plus. Ces deux femmes, debout, qui ne me lâchent pas des yeux. Elles ne peuvent pas me voir. Ce qu’elles voient n’est pas moi, ne peut pas être moi.</p><p>&nbsp;</p><p>Moi, maintenant, devant elles, je suis devenu fantôme.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p>J’ai huit ans et je suis un garçon silencieux. Pas de bruit, papa hurle. Je ne sais pas pourquoi. La colère est un truc que je ne comprends pas. Ça tombe dessus, comme ça, et maman ne dit rien. Alors moi, je m’en vais.</p><p>Les chemins, ça crie pas. Les chemins, ça s’en va, ça efface le village.</p><p>&nbsp;</p><p>Charlotte, quand j’l’ai connue, elle m’a secoué les rêves. Elle me disait qu’attendre, ça ne servait à rien. Et elle bougeait tout le temps, et elle parlait tout le temps. Un vertige permanent.</p><p>&nbsp;</p><p>On avait dix-huit ans, on courait dans les rues, on piquait du whisky dans les supermarchés. Et on courait encore. Après on le buvait, à petites gorgées, jusqu’au fond de la bouteille. Après je la portais, sur mon dos, dans les rues, après on s’endormait...</p><p>&nbsp;</p><p>Je reviens, papa dort. Surtout pas faire de bruit. Je suis ‘petit poucet’, il me manque que les bottes de mon papa qui boîte. Moi si je prends les bottes de mon papa qui boîte, j’enjamberai les montagnes.</p><p>Mais je n’ai pas le droit. Quand j’serai grand, j’serai ‘Sept Lieues’, c’est çui-là qu’a les bottes.</p><p>&nbsp;</p><p>Moi maintenant dans ma vie, j’ai eu trois existences. La première elle roupille sur un lit d’hôpital : coma-profond-morte-en-surface... S’appelle Charlotte.</p><p>&nbsp;</p><p>Estelle, quand j’l’ai connue, elle était grande et brune. Elle était belle, Estelle, grande et brune et sourire. J’ai fait comme il fallait. J’ai appris un métier, j’travaille dans les bateaux, j’suis charpentier naval. J’lui ai dit des mots doux, on a fait des projets. Il fallait, on m’a dit ; c’était comme ça la vie. Alors j’ai dit d’accord, Estelle et les sourires.</p><p>Et j’ai dit : quand j’serai grand, on aura plein d’enfants. Ça l’a fait rire, Estelle. On a pris notre temps, une année, deux années, paraît qu’ça fait sérieux.</p><p>Et c’est elle qui l’a dit : à trois, on saute.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Trois, ça y est. On est trois. Il y a moi et Charlotte, il y a moi et Estelle, et il y a moi et moi. Comment fait-on dans ces cas-là ?</p><p>Estelle se tait. Elle me regarde. Charlotte se tait, elle me regarde. Moi j’disparais, avec mes bottes remplies de murs et de poussière.</p><p>Devenu fantôme.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Le mur, c’est pas ma faute. J’avais pas mon permis. Bien sûr, j’avais bien vu que l’homme avait trop bu. Il avait son permis, il avait sa voiture, mais moi, j’avais Charlotte.</p><p>Bientôt c’était la nuit. Pouvions pas rester là, Charlotte en bandoulière. Y a l’orage qu’approchait. Lui il s’est arrêté... Y avait plus qu’à monter.</p><p>&nbsp;</p><p>Sauf qu’au bout du voyage, y avait le mur en béton.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>À trois, on saute.</p><p>On se marie, une maison, une vieille maison bretonne, à côté des bateaux. J’ai 30 ans maintenant. Je ne sais pas à quel âge on devient vraiment grand. C’est peut-être maintenant, mais Estelle, elle croit pas. Elle dit, pour être papa, faut plus être un garçon. Et moi, je suis un garçon, c’est ce qu’elle m’a dit, Estelle.</p><p>Je ne sais pas manger si elle me nourrit pas, je ne sais pas me coucher quand Estelle est pas là. Elle me dit, t’es un môme, il faut tout faire pour toi, et elle rigole Estelle. Quand je lui ai dit, pour mes deux vies, elle a dit : c’est pour ça. Que j’ai le regard qui vague, que j’ai le temps qui reste. Les enfants pas maintenant. C’est quand tu seras plus grand. C’est toi même qui l’a dit. Et elle rigole Estelle.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Les parents de Charlotte, ils riaient pas du tout. Ils m’ont dit c’est ta faute, notre fille en légume, tu ne peux pas la voir. Alors je suis parti. Les chemins, ça crie pas. Les chemins, ça va loin, ça efface les Charlotte.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Et puis j’ai décidé de descendre ce mur, Estelle n’était pas là. J’étais fâché, en fait, à cause d’Intermarché. Mais la colère, je ne comprends pas.</p><p>C’est parce que je sais pas faire deux choses à la fois.</p><p>Je n’avais pas de travail et Estelle m’avait dit : tu n’as qu’à faire les courses. Et le patron appelle, pour un nouveau chantier, mais je suis dans la queue, pour le supermarché.</p><p>C’est comme ça, je peux pas faire deux choses à la fois.</p><p>Et plus tard c’est trop tard ‘J’ai assez d’ouvriers’.</p><p>&nbsp;</p><p>Alors j’ai décidé de descendre le mur. Les pièces sont trop petites, et ça sera mieux sans mur.</p><p>J’ai pris la masse, la grosse, celle qui tape très fort. Et j’ai tapé, très fort, sur le mur en granit.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p>La voiture d’Estelle, je l’entends de très loin. Comme ça, je sais qu’elle vient. Mais ce jour-là, pourtant, je n’ai rien entendu.</p><p>Elle, elle devait me voir. Elle me voit de très loin. La route est plate et droite et moi je suis au bout.</p><p>Avec ma masse qui frappe et qui s’arrête soudain. C’est à cause de Charlotte.</p><p>Je ne l’ai pas entendue quand elle est arrivée. Ni Charlotte, ni Estelle. Je n’entendais que moi, et le mur qui s’écroule, tout ça à cause de moi.</p><p>&nbsp;</p><p>Pourtant elle était là. Et Charlotte. Et Estelle. Et elle me regardait.</p><p>Et elles se regardaient, un peu aussi, entre elles. Mais moi, je ne savais pas.</p><p>La poussière du mur, comme un drap entre nous et des ombres dessus.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>Je frappais, je frappais et je frappais encore et le mur qui tombe. Et moi, je suis dessous.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Tout ça à cause des murs. Les murs, c’est pas mon truc.</p><p>&nbsp;</p><p>Le premier, j’ai 20 ans, c’est un mur en béton au bord d’une nationale.</p><p>Le deuxième, j’ai 30 ans, c’est du granit solide, épais, inébranlable.</p><p>&nbsp;</p><p>Mais je m’en fiche, maintenant. J’ai une masse à la main et ma vie devant moi. Et elles n’existent plus. Ces deux femmes, debout, qui ne me lâchent pas des yeux. Elles ne peuvent pas me voir.</p><p>Ce qu’elles voient n’est pas moi, ne peut pas être moi.</p><p>&nbsp;</p><p>C’est comme ça le début, la troisième existence...</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">**</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">J’ai senti, tout d’un coup, mes doigts, mes jambes, ma tête.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">Et je me suis secoué.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">Juste quelques gravats.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">C’est bon d’être vivant.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">Je les ai regardées, ces deux femmes de deux vies.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">Et j’ai dit, Je m’en vais.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">Et j’ai pris ma voiture.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">J’en ai marre des chemins, qui crient pas et qu’effacent. J’ai envie de hurler, et puis,</p><p class="center">de me souvenir.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">C’est bon, d’être vivant.</p><p>&nbsp;</p></body></html>