<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Le maître des bélougas</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Avez-vous déjà remarqué que tout est blanc, ici ? C’est comme cela que l’on sait qu’on est dedans. Avant, j’étais dehors. Maintenant, je suis dedans. Et tout est blanc.</p><p>Les murs, le carrelage, les plafonds, les blouses et les camisoles. L’immacouleur est mon quotidien. Au début cela éblouit, mais on s’habitue.</p><p>Il y a le dedans et le dehors. Le dehors vient parfois dedans, ce sont les familles, habillées de couleurs, qui viennent visiter les résidents. Mais le dedans ne sort jamais. Quand le personnel rentre chez lui, il laisse ses blouses blanches ici et sort vêtu de couleurs.</p><p>À l’extérieur, il y a le chaos, le désordre. À l’intérieur, la paix et la sérénité. Dehors : la guerre, les caissières de supermarché, les inspecteurs des impôts. Dedans : des lits sans draps, des portes fermées et des bâillons.</p><p>Aujourd’hui, on a amené un nouveau. Je n’aime pas les nouveaux. Ils sont bizarres. Au bout d’un certain temps, ils cessent d’être nouveaux et tout rentre dans l’ordre. Celui-ci porte une camisole qui limite son pouvoir de désordre.</p><p>Ses cheveux sont rouges. Ils font tache dans ma blanchescence. Mais ils s’éclairciront et deviendront blancs comme les miens, comme ceux de tout le monde, ici. Il suffit de patienter.</p><p>Je m’en détourne, j’attendrai pour l’approcher qu’il soit moins nouveau. Alors il ne sera plus intéressant. Il fera partie des meubles, même s’il n’y a pas de meubles.</p><p>Tout à coup, je m’aperçois du bruit fascinant que produit sa tête contre le mur.</p><p>T<strong>o</strong>c toc. T<strong>o</strong>c toc.</p><p>Il oscille d’avant en arrière, invariablement. Le bruit suit le tempo des battements de son cœur. Comme c’est séduisant, captivant, hypnotisant. Je pourrais aligner mon propre rythme cardiaque sur sa fréquence.</p><p>Je me rapproche, il s’arrête.</p><p>— Continue, dis-je.</p><p>Ma voix est rauque, je ne l’ai plus utilisée depuis longtemps.</p><p>Il tourne la tête vers moi. Perturbation sur le mur blanc.</p><p>— Continue.</p><p>Mes mots sont à peine compréhensibles.</p><p>— Tu es le premier que cela n’exaspère pas, rétorque-t-il.</p><p>T<strong>o</strong>c toc. T<strong>o</strong>c toc. Comme c’est rassurant.</p><p>— Je me nomme Niels, dit-il. Et toi ?</p><p>Je ne me rappelle plus de mon nom. Je ne réponds pas.</p><p>— Enfin c’est le nom qu’on me donne dans ce bas-monde, poursuit-il. Dans l’univers parallèle, je suis le roi Rutherford. Je ne suis que de passage parmi vous.</p><p>Je fronce les sourcils. Parle-t-il du dehors ? Je demande :</p><p>— Quel univers parallèle ?</p><p>— L’autre monde, partout autour de nous.</p><p>— Où cela ?</p><p>— On ne le voit pas, il se superpose à celui-ci. J’ai le pouvoir d’y accéder.</p><p>— Comment ?</p><p>— En passant par des portes.</p><p>Je proteste :</p><p>— Les portes mènent dehors. Et dans l’autre sens, elles mènent dedans.</p><p>— Non, je te parle d’un autre type de portes. Elles ne se trouvent que là où il y a de l’électricité. Ce sont des portes électriques. Dans l’autre monde, je suis le souverain. De temps en temps, je reviens pour acquérir encore plus de puissance. Pourquoi ne m’y rejoindrais-tu pas ?</p><p>— Comment ? Je ne vois pas tes portes, moi.</p><p>— Avec un peu d’entraînement, tu les distinguerais. Reçoit-on des traitements par électrochocs dans cet hôpital ?</p><p>— Oui, mais à un autre étage.</p><p>— Chouette ! J’en veux, je suis venu pour cela.</p><p>— C’est uniquement pour les punis.</p><p>— Génial, que faut-il faire pour être puni ?</p><p>— On m’a raconté que ta tête explose. Et toi, tu voudrais goûter à cette torture atroce ?</p><p>— J’ai besoin d’électricité pour détecter les portes. Je te fais une démonstration.</p><p>Niels sauta sur ses pieds avec une dextérité que je ne lui aurais pas soupçonnée et qui dénotait une longue pratique du port de la camisole. Je recule prudemment.</p><p>D’un bond, il se retrouve sur la table scellée au sol. Je n’ai jamais vu quelqu’un d’entravé aussi rapide. Il donne de violents coups de tête dans le globe en plexiglas qui protège les ampoules d’éclairage. Aïe, du bruit, cela va attirer l’attention. Encore quelques coups et le globe cède. Les gardiens sont là, trop tard.</p><p>Niels saisit une ampoule en bouche et la fait exploser entre ses dents. Ensuite, il suçote le culot de la lampe.</p><p>Dzzz dzzz. Son corps est agité de soubresauts.</p><p>Les infirmiers tirent dessus. Crispé, il ne lâche pas le soquet. Le câble électrique se décroche et vient avec lui, les plombs sautent.</p><p>Pagaille, injures. J’ai raison de ne pas apprécier les nouveaux. En plus, il y a du sang qui coule de ses cheveux rouges. L’horreur sur ma blancheur. Je fuis dans ma chambre.</p><p>Assis ici, je suis serein. Je lisse les plis de mes vêtements. Il faut mettre les plis droits, sinon, cela ira mal. Je ne sais pas pourquoi ni comment, ni de quelle façon j’en suis éclairé, mais je le sais. Si je ne le fais pas convenablement, je souffrirai d’un cancer, il pleuvra, ou mes nuits seront agitées de cauchemars. Si les plis sont droits, tout ira bien.</p><p>Trois jours après, il est de retour. Plus de danger, il est en état catatonique. On lui a ôté sa camisole. Ses cheveux sont déjà plus clairs, bon signe. Personne n’échappe à la canitie.</p><p>Une semaine plus tard, il reparle.</p><p>— Je suis revenu. J’ai passé quelques jours dans mon royaume. Tout va bien. Je voudrais encore recharger un peu mes batteries avant d’y retourner. Sais-tu quel est mon plus grand rêve ?</p><p>— Non.</p><p>— Passer sur la chaise électrique.</p><p>Je m’exclame :</p><p>— Quelle drôle d’idée que de vouloir mourir !</p><p>— Peu m’importe de mourir, j’aurais une puissance sans borne. Et toi, quel est ton rêve ?</p><p>— Avoir un bélouga, dis-je en fermant les yeux.</p><p>— Un quoi ? Est-ce une race de chien ?</p><p>— Non. Un genre de baleine odontocète. C’est blanc, c’est calme, c’est apaisant.</p><p>— Si tu veux du blanc, pourquoi ne prends-tu pas un chien ou un chat blanc ?</p><p>— Les animaux sont interdits, ici. Et puis, c’est sympa un bélouga, cela ne mord pas, cela ne griffe pas.</p><p>— Un poisson, ça vit dans l’eau, objecte Niels.</p><p>— Les bélougas ne sont pas des poissons mais des mammifères !</p><p>— Tu ne pourras jamais avoir de baleine.</p><p>— C’est pour cela que c’est un rêve.</p><p>— La chaise électrique, c’est aussi un rêve. J’ai tout essayé, en vain. J’ai tué l’épicier du coin, incendié la laverie en prenant soin de boucler les issues, massacré des femmes et des enfants, rien à faire. Ils ont dit qu’il fallait m’enfermer, que j’étais irresponsable. Regarde.</p><p>Il me montre les paumes de ses mains. Elles portent d’affreuses cicatrices de brûlures. On ne distingue plus ni ligne ni empreinte. Les extrémités de ses doigts ont fondu.</p><p>— J’ai caressé un câble à haute tension. Une de mes plus belles décharges. J’ai essayé d’attraper la foudre mais je n’ai pas réussi. Je ne désespère pas. Pour cela, il faudrait que je sorte. Que dois-je faire pour avoir droit aux électrochocs ?</p><p>— Je ne sais pas. Moi, je suis gentil, je n’en ai jamais eus. Attaquer un gardien me paraît la meilleure stratégie. Mais ceux qui l’ont fait, je ne les ai jamais revus.</p><p>— Pas grave, si tu veux me revoir, tu me rejoindras dans l’autre monde.</p><p>— Je t’ai dit que je n’en voyais pas les portes.</p><p>— Pas encore.</p><p>— Je suis bien ici.</p><p>— Mais tu serais mieux ailleurs. Je pars à la chasse aux gardiens.</p><p>Moi je regagne ma chambre avant que mon décor immaculé ne se ternisse. J’entends des cris abominables. Ce sont les gardiens. Nous, on ne crie pas. Mais eux, ils peuvent.</p><p>Le plan de Niels doit avoir réussi parce que je ne l’ai pas revu. Un des gardiens non plus d’ailleurs. Sans les cheveux de ce nouveau, tout est redevenu blanc. Tout va bien.</p><p>Les médecins ont programmé une sortie. Je déteste aller dehors. Cette débauche de couleurs imprévisibles me stresse. En plus, il fait froid, je n’aime pas le froid.</p><p>Il fait vraiment glacial. Il devrait être interdit de sortir par des températures pareilles.</p><p>La camionnette de l’institut n’a pas de vitre, on ne voit pas où on est. Mais nous allons toujours au même endroit. Promenade dans la nature. Piste santé en bordure des champs, réservée pour nous une fois par mois.</p><p>Quand je descends du véhicule, stupeur : tout est blanc. Les champs, la piste, on ne voit rien, plus de couleur, plus de saleté, plus de route. Même le minibus est blanc.</p><p>Je touche, c’est froid et poudreux. Les autres font des boules de blanc. Ils ne se rendent pas compte de l’ampleur de la catastrophe.</p><p>L’intérieur est sorti ! Le dedans est sorti du dedans et a envahi le dehors. Il nous aura suivi ou n’aura pas vu la porte…</p><p>C’est inconcevable, je suis malade. Comment pourra-t-on rentrer si le dedans est dehors ? Je me rue sur le médecin-chef.</p><p>— Il faut rappeler le dedans, il SORT !</p><p>Mais il ne m’écoute pas.</p><p>— Faites-le rentrer !</p><p>Et il y en a beaucoup trop, on ne pourra pas refouler tout cela à l’intérieur. Comment ces incompétents ont-ils pu en laisser sortir autant ?</p><p>Je secoue le médecin-chef par le cou, le blanc de ses yeux s’injecte de sang. Les infirmiers essayent de me maîtriser. Mais c’est trop grave, il faut qu’ils prennent conscience du désastre. Ils sont à cinq sur moi, je reçois un coup sur la tête et je perds connaissance.</p><p>Quand je reviens à moi, des sangles m’immobilisent sur une table. Des appareils bruissent, ils sont gris et leurs loupiotes clignotent. Suis-je à l’intérieur ? Apparemment oui, des infirmiers en uniforme blanc circulent dans les parages. J’ai quelque chose de mou dans la bouche et un objet non identifié ceinture ma tête.</p><p>— Il se réveille, envoie le jus.</p><p>Deux scies sauteuses me perforent les tempes. Mon cerveau se déchire, mon corps est agité de convulsions, malgré les entraves je me cogne partout à la table dure, je vais me briser tous les os à commencer par le crâne. Ma tête hurle, mes orbites se vident. Le serre-tête métallique enserre mon crâne comme une vierge de Nuremberg. Je dois partir ou je vais mourir. Mais où sont ces fameuses portes ? Je ne les perçois toujours pas.</p><p>Il ne me reste que quelques neurones qui ne sont pas consumés quand j’en discerne enfin une. Son pourtour brille dans le noir. Je m’y précipite.</p><p>Je ne vois d’abord rien. Mais tout est tranquille. Une voix que je connais résonne dans ma tête :</p><p>— Tu en as mis du temps.</p><p>Niels se détache du néant, il est vêtu d’une cape noire à haut col et mène un étrange équipage constitué d’un char antique, tiré par un attelage d’infirmiers. Devant, il me semble même reconnaître le directeur de notre maison de santé, le cou dans une minerve. Ils ont un mors dans la bouche et des œillères.</p><p>La cape du roi Rutherford est brodée de couronnes étincelantes, son char est incrusté d’ambre. Quand il arrive à proximité de moi, il tire sur les rênes luminescentes et dit : </p><p>— Pas si difficile de passer une porte, n’est-ce pas ?</p><p>Je regarde mes pieds, je suis dans le vide. Je souhaite un plancher. L’instant d’après un disque irisé apparaît sous mes semelles.</p><p>— As-tu compris ? Tu peux créer ce que tu veux. Maintenant, tu ne peux pas encore générer grand-chose mais quand ils t’auront fait subir quatre-vingts séances de gégène, tu verras comme tu seras fort.</p><p>Je n’ose pas bouger. Rutherford ajoute :</p><p>— Je suis un monarque généreux. J’ai un cadeau pour toi.</p><p>Je lève la tête. Un magnifique animal aux courbes hydrodynamiques ondule vers moi.</p><p>La bête mesure bien six mètres. Elle est aussi élégante et silencieuse qu’un dirigeable, je n’ai jamais rien vu de si beau. Elle sourit.</p><p>Du bout de son nez, le bélouga vient me toucher la main. Mes angoisses s’éteignent devant tant de perfection.</p><p>Le sol irisé m’amène à sa hauteur et je m’installe à califourchon sur son dos.</p><p>Le bélouga est idéalement lisse, doux au toucher, on peut se coucher dessus, le serrer dans ses bras, aucune aspérité, sa peau est infiniment satinée.</p><p>Ici tout n’est que lumière, clarté et majesté</p><p>Soudain, j’ai une crainte :</p><p>— J’ai lu qu’ils se déplaçaient en groupe. Ne va-t-il pas se sentir seul ?</p><p>Rutherford me regarde comme si j’étais un gosse qui se contente de réclamer la lune, alors qu’on vient de lui offrir toute la voie lactée.</p><p>D’un geste théâtral, il claque des doigts puis, d’un signe du menton, me montre quelque chose derrière moi.</p><p>Je me retourne, une vingtaine de bélougas, mâles et femelles, rejoignent le mien. Il y a même des jeunes qui sont encore bleu-gris.</p><p>— Veux-tu voir mon château ? demande le roi. On en voit les donjons au loin. Je l’ai construit après avoir agrippé la ligne à haute tension.</p><p>— Volontiers.</p><p>Il fait claquer son fouet, les infirmiers de trait se mettent en branle. Les cétacés suivent, traçant de parfaites sinusoïdes.</p><p>— Il y a des douves, tu pourras y garer tes bélougas.</p><p>Là-bas, tout était blanc. Ici, tout est lumineux, phosphorescent. C’est comme cela qu’on sait qu’on est ici.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>