<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">La maman de Martin</p><p>&nbsp;</p><p>Madeleine aurait pu tuer Martin si elle ne l’avait pas déménagé à l’étage en dessous, dans la chambre de la bonne, qui s’était reconvertie en nourrice pour l’occasion. Le gamin était arriéré.</p><p>Elle n’arrivait pas à se rentrer dans la tête que c’était son fils, son bébé à elle. Son fils ne pouvait pas être cette petite chose difforme et débile. Si Martin avait été sa chair et son sang, il aurait été un beau bébé précoce, un bébé qu’elle aurait pu exhiber devant ses amies, et non pas cacher dans un coin de sa chambre.</p><p>Elle commençait à se dire que le bon Dieu l’avait faite stérile pour une bonne raison... </p><p>Ce sale môme avait pris la sale manie de gueuler tous les soirs, c’en était devenu insupportable. Parfois même, il se tapait la tête sur les barreaux du lit jusqu’au sang, et il avait fallu le capitonner pour qu’il ne se blesse plus. Elle n’arrivait plus à dormir la nuit et se réveillait le matin avec une mine livide, des ecchymoses violettes sous les yeux que même son fond de teint ne parvenait plus à cacher. Durant les journées, elle errait comme un zombie effaré, somnolant au volant de sa voiture et tenant le coup seulement grâce aux antidépresseurs qu’elle faisait passer avec un petit verre de Porto.</p><p>Au début, elle avait cédé aux caprices du bébé. Elle lui apportait son biberon à des heures indécentes, sans même broncher. Madeleine trouvait même amusant que ce petit être dépende d’elle. Entièrement.</p><p>Et puis très vite, c’était devenu l’Enfer.</p><p>Le bébé chialait, chialait, n’en finissait plus de chialer, même quand on lui enfournait la tétine dans la bouche. Il ne pleurait plus parce qu’il avait faim, mais pour lui gâcher la vie, pour qu’elle craque. Il se vengeait d’elle, le salaud. Parce qu’elle ne réussissait pas à être la bonne mère qu’elle avait été persuadée de pouvoir être. Mais ça, c’était avant de se confronter aux réalités d’élever un enfant. Un enfant qui n’était pas vraiment le sien, en plus. Elle devait essuyer la merde du mioche d’une autre, d’une petite pétasse acnéique incapable d’assumer.</p><p>Un soir, alors que Martin avait été particulièrement bruyant, elle avait tenté de le faire taire en lui enfonçant la tétine du biberon jusqu’au fond de la gorge.</p><p>Les pupilles d’encre de l’enfant s’étaient écarquillées de stupeur. Il avait hoqueté, cherchant l’air par son petit nez, et elle avait enfoncé la tétine plus profond encore dans la trachée. Pour qu’il comprenne qu’il fallait cesser de pleurer.</p><p>Puis elle avait retiré le biberon. L’enfant avait pris une profonde inspiration et s’était mis à brailler de plus belle.</p><p>Elle avait renfoncé la tétine aussi sec. Jusqu’à ce qu’il se calme.</p><p>Quand elle l’avait délivré à nouveau, les pleurs avaient recommencé.</p><p>Le manège dura, jusqu’à ce que Martin décide de se calmer.</p><p>Madeleine était fière d’elle et de sa méthode d’éducation – après tout les enfants n’étaient pas là pour pourrir l’existence de leurs parents et il était temps que Martin le réalise – jusqu’à ce qu’elle aperçoive les volutes de sang se mélangeant à la salive. Ça coulait le long des commissures des lèvres du bébé.</p><p>Ce fut ce soir-là qu’elle décida de confier l’enfant à quelqu’un d’autre.</p><p>Elle avait peur.</p><p>Peur de ce qu’elle était capable de faire.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>« Meu... M’man... Ma... Man... » prononça péniblement le petit être.</p><p>Un boa constrictor s’enroula autour du cœur de Madeleine.</p><p>Martin venait de prononcer ses premiers mots.</p><p>Et les premiers mots de son fils lui étaient destinés !</p><p>Elle s’était tellement inquiétée, elle avait cru que le gosse avait un véritable problème, qu’il était autiste ou un truc dans le genre. Elle s’était donné six mois. Si dans ce laps de temps Martin ne parlait toujours pas, elle le placerait en institution. Elle n’avait ni le temps ni les nerfs pour s’occuper d’un attardé.</p><p>Mais Martin venait de parler.</p><p>Martin était normal, juste un peu en retard.</p><p>La fille de Véro, Michèle, qui avait quelques semaines de moins que Martin, était déjà capable de trottiner et de former des morceaux de phrase cohérents. Jusqu’à présent, son fils à elle ne parvenait qu’à ramper misérablement sur le sol, un pauvre ver rose, en poussant des gémissements qui tenaient de l’animal. Mais comment aurait-il pu se mettre debout, sur ses membres vacillants, sur ce corps si fluet incapable de soutenir sa tête hydrocéphale ?</p><p>Les pédiatres disaient qu’il lui fallait plus de temps qu’aux autres, parce qu’il était né prématuré. Mais combien de temps encore ? Madeleine s’estimait patiente, mais l’envie s’installait immanquablement lorsqu’elle voyait Véro marquer dans un album, en face des photos de sa fille, la date de ses premiers pas seule, la date de son premier rire... La fille de Véro souriait, s’éveillait à son environnement, tandis que Martin s’enfermait dans ses crises de rage, dans ses larmes, dans une colère que Madeleine ressentait mais ne pouvait ni expliquer ni soulager.</p><p>Et aucun progrès, malgré toutes les stimulations, tous les livres qu’elle lisait sur les exercices d’éveil pour les enfants. Martin ne babillait même pas, ne produisait pas ce charmant charabia qui sortait de la bouche des bébés ordinaires. Le mari de Madeleine lui disait de ne pas s’inquiéter, que Martin allait simplement à son rythme.</p><p>Mais lui, il n’était jamais là.</p><p>Il ne voyait pas. Il ne réalisait pas.</p><p>Et voilà qu’ils étaient sortis de l’Enfer. Martin n’était pas idiot. Martin était capable de parler comme les autres.</p><p>Il allait bientôt pouvoir leur dire ce qui n’allait pas chez lui.</p><p>Et alors peut-être, Madeleine pourrait l’aider.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>« Son cerveau est tout à fait sain, Madeleine. Il n’y a rien qui cloche chez Martin.</p><p>— Mais comment expliquez-vous ces migraines qui l’accablent sans cesse ? Je n’ai jamais vu un enfant de cet âge autant en souffrance. Il a si mal qu’il n’arrive pas à dormir. Il me dit qu’il a l’impression que sa tête va exploser. Cela dure depuis qu’il est tout petit. Bébé, il pleurait sans cesse, moi je croyais qu’il avait faim, mais c’était cette migraine, cette horrible migraine. Il faut le voir, docteur, parfois on a l’impression que ses yeux vont sortir de leurs orbites. Le paracétamol n’agit pas. Il en est déjà à deux comprimés de 1g pour commencer à avoir un effet. Et il n’a que six ans.</p><p>— Je ne sais pas quoi vous dire, Madeleine. Le scanner ne montre rien d’alarmant. Pas de protubérance, pas de tumeur ou de caillot sanguin comme je le craignais. C’est plutôt une bonne nouvelle. Tout ce que je peux faire, c’est prescrire à Martin une molécule plus puissante.</p><p>— Mon mari étant l’un de vos confrères, j’aurais pensé que vous auriez tout mis en œuvre pour trouver ce qui ne va pas chez mon petit garçon ! »</p><p>Le docteur Moravi haussa les épaules et offrit un sourire compatissant à la femme au brushing impeccable en face de lui. Il lui rédigea une ordonnance et la lui tendit, signe que la consultation était terminée.</p><p>Madeleine se leva, le dos très droit, le menton hautain, lui arracha la feuille des mains et partit rejoindre le garçonnet maladif qui l’attendait dans la salle d’attente.</p><p>Cela faisait plusieurs mois que Moravi tentait de diagnostiquer le mal de Martin, en collaboration avec un psychiatre pour enfant. Il se demandait si la douleur du gamin n’était pas qu’un moyen pour réclamer l’attention de ses parents. Il savait de source sûre que la mère était une personne égoïste et hypocondriaque, abusant un peu trop du Lexomil qu’il lui prescrivait. Il n’était pas étonnant que le petit, qui avait un esprit plutôt vif pour son âge, ait compris que manifester un mal physique était la meilleure stratégie pour attirer l’attention d’une mère obnubilée par ses propres souffrances.</p><p>Quant au père, eh bien son travail à l’hôpital ne lui permettait pas d’être très présent pour l’enfant. Moravi s’était toujours demandé pourquoi ce couple bancal avait adopté. Il voyait cela comme un caprice de la sculpturale Madeleine, qui avait refusé d’abîmer sa silhouette parfaite en donnant la vie elle-même. Moravi observa un moment la taille de guêpe et le postérieur de la femme derrière la baie vitrée, tandis qu’elle était penchée sur Martin pour l’aider à passer son manteau avec des gestes impatients. Il était vrai que ç’aurait été dommage de déformer un corps pareil.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><em>Maman</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>si</em><em> </em><em>belle</em>, se disait Martin, <em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>belle</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>toutes</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>mamans</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>école</em><em>. </em>Il regarda les mamans des autres enfants autour de lui. Des mamans avec de gros nez, des rides, de vilaines dents jaunes, des mamans avec des hanches trop larges, des seins qui pendent sur des ventres rebondis, des mamans mal fagotées aux coiffures de sorcières. Rien à voir avec sa maman à lui, avec ses tailleurs cintrés et ses grands yeux verts d’eau qu’il la regardait maquiller tous les matins. D’abord l’anti-cernes, qu’elle étalait onctueusement d’un doigt précis. Puis de la poudre qui voletait joliment dans les rais de lumière, quand maman tapotait l’éponge contre ses joues. De la poussière de fée. Maman prenait ensuite un pinceau à la pointe aussi fine qu’une aiguille, et traçait un liseré d’encre noire sur ses paupières. Puis venait la brosse du mascara, qui recourbait les cils et les rendaient plus épais, comme s’il y en avait un millier. Et les yeux d’émeraude de maman paraissaient briller en dessous.</p><p>Ce matin, Martin avait réussi à détacher son regard de maman et il s’était observé dans le miroir.</p><p>Comme il avait eu honte.</p><p>Il ne méritait pas d’être le fils d’une si belle maman.</p><p>Lui, un garçonnet trop petit et trop maigre pour son âge, aux yeux d’insecte qui ne cillaient jamais derrière ses lunettes. Pourquoi donc ses yeux n’étaient-ils pas verts comme ceux de maman ? Il lui avait demandé de le maquiller pour lui ressembler plus, et elle l’avait fait en riant, de son rire léger et élégant que Martin ne se lassait pas d’écouter. Mais même fardé, Martin n’avait rien à voir avec maman. Son visage à elle semblait attirer le soleil et les miroirs, alors que celui de Martin était comme une zone d’ombre sur laquelle on passait très vite.</p><p>Papa non plus ne méritait pas une femme aussi belle et gentille. Il n’était pas moche comme Martin, mais ne s’occupait pas assez d’elle. Et ça rendait maman triste. Et quand maman était triste, elle gobait toutes ces pilules qui la faisait devenir toute drôle avec Martin. Elle voulait qu’il vienne dormir avec elle dans son lit et elle lui caressait la tête toute la nuit en répétant à quel point elle l’aimait.</p><p>Les mains de maman étaient si douces contre sa peau.</p><p>Mais aujourd’hui, elle n’avait pas pris les pilules, et sa chevelure resplendissait dans l’après-midi, les reflets blonds ondulant comme les murènes dans l’aquarium du salon.</p><p>Martin la tenait par la main et l’exhibait fièrement devant tous ses camarades de classe.</p><p>Il voulait que les autres soient jaloux. Jaloux de ce qu’il avait lui. Qu’ils l’admirent et arrêtent de l’embêter, de le charrier sur ses habits de marque, de le traiter de têtard à lunette.</p><p>C’était pourtant ce qu’il était, un têtard, avec une grosse tête et un petit corps, comme les nains de Blanche-Neige dans le dessin animé. Un têtard minuscule, qui n’avait même pas la force de répondre aux coups, juste de les encaisser, car après tout, c’était toujours moins terrible que la douleur permanente dans sa tête.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Madeleine observait Martin alors qu’il était assis à la grande table du salon, qui paraissait gigantesque en comparaison. Martin ressemblait à un minuscule farfadet perdu au pays des géants, et tous les objets semblaient disproportionnés à côté de lui. Il dessinait sur une feuille Canson à grand renfort de feutres de couleurs et en avait partout sur le bout des doigts, et même une trace de jaune sur le nez.</p><p>Madeleine savait qu’il faisait son portrait à elle, pour la énième fois. Martin ne se lassait jamais de tracer ses yeux, et de les maquiller de gros cils disgracieux au marqueur noir. Il lui faisait toujours une bouche en forme de cœur qui appelait le baiser et des joues roses sur une peau de nacre.</p><p>Encore un infâme gribouillis qu’elle allait devoir accrocher au mur pour ne pas heurter sa sensibilité.</p><p>Elle s’approcha et passa la main dans sa tignasse brune aux boucles serrées.</p><p>« C’est très beau, mon poussin. »</p><p>Il lui sourit, un sourire d’adoration, et ça lui réchauffa le ventre.</p><p>Elle aimait qu’on l’admire, un besoin viscéral.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>« Martin, j’aimerais que tu m’expliques pourquoi tu as frappé Étienne...</p><p>— Je ne l’ai pas frappé, maîtresse. Il ment.</p><p>— Étienne refuse de me dire ce qu’il s’est passé. Mais il saigne du nez, juste après que vous vous soyez disputés, c’est étrange, tu ne trouves pas, Martin ? »</p><p>Martin refusait d’affronter le regard inquisiteur de la maîtresse, alors il baissait la tête. Il n’avait pas frappé Étienne, il en était certain. Il ne lui avait pas mis son poing dans la figure. Il ne savait pas pourquoi Étienne avait le nez qui pissait rouge. Saigner, ça arrivait à tout le monde, non ?</p><p>« Excusez-moi, maîtresse, ça ne se reproduira plus.</p><p>— Je préfère ça, mon garçon. Et on dit « je vous prie de m’excuser » quand on est poli. Allez, file dans la cour. Va t’amuser avec tes amis. »</p><p>Martin quitta le bureau de la maîtresse en traînant de la patte. S’amuser avec ses amis ? Elle en avait de bonnes...</p><p>Il croisa Étienne dans le grand couloir qui menait à la salle de classe. Celui-ci jouait avec un vieux robot Goldorak auquel il manquait un bras, qu’il avait trouvé dans le bac à jouet. Étienne était dans la classe au-dessus, et c’était une petite brute instable qui l’avait pris en grippe et lui avait mené la vie dure. Et il n’y avait pas qu’Étienne. Martin était le souffre douleur de toute l’école.</p><p>Martin n’avait que dix ans, mais il comprenait que c’étaient là les lois de la nature. Les plus forts s’attaquent aux plus faibles. Étienne le persécutait depuis la maternelle, et il ne voyait pas pourquoi cela changerait.</p><p>Mais aujourd’hui, Étienne avait du coton dans le nez qui lui donnait un air crétin, et il regardait bizarrement Martin, comme s’il le craignait un peu. Pour une fois, c’était Martin le plus fort, même s’il ne comprenait pas pourquoi. Puis il réalisa que son mal de crâne avait presque disparu. Et il n’avait même pas pensé à prendre ses médicaments.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Martin aimerait maman quoiqu’elle fasse. Il savait qu’elle mettait à l’épreuve son amour lorsqu’elle le punissait injustement, et l’enfermait dans le grand placard du hall d’entrée. Et que parfois, elle l’oubliait là, sans eau ni nourriture, blotti sur un tas de vêtements moisis.</p><p>Il savait aussi que ce n’était pas vraiment sa faute à elle, mais celle des pilules. Papa lui avait expliqué que maman n’allait pas très bien en ce moment, et qu’il fallait être indulgent, et c’était ce que Martin s’employait à faire. Il ne lui en voulait pas lorsqu’elle l’oubliait et se jetait dans ses bras quand elle venait le rechercher dans le placard le lendemain, en pleurant et en s’excusant, en le couvrant de baisers aimants.</p><p>Il ne pouvait pas en vouloir à maman. Elle était sa créatrice, il avait vu dans un livre à la bibliothèque qu’il était sorti de son joli ventre plat. Parfois, dans le placard, comme il ne pouvait pas prendre ses médicaments, la douleur dans le crâne de Martin augmentait jusqu’à ce qu’il ait l’impression que son cerveau allait imploser en une purée sanguinolente. Il avait l’impression que la douleur cherchait à s’échapper de son crâne ; il aurait aimé la laisser partir, mais il ne savait pas comment. Et il ne voulait pas quelle s’enfuît quand maman était dans les parages. Il se disait que si la douleur s’échappait, elle trouverait un nouvel hôte à faire souffrir, et il ne souhaitait pas cela à maman. Alors il gardait tout en lui, la retenait, et son cerveau semblait cuire, tandis que des grosses bulles éclataient contre sa boîte crânienne.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Martin et maman voyaient de moins en moins papa le soir. Parfois, il ne revenait pas pendant plusieurs nuits d’affilée. Et maman devenait si triste. Martin la serrait dans ses bras, baisant ses joues aux larmes salées, et elle lui murmurait à l’oreille « Mon petit homme, mon petit homme, toi au moins tu ne m’abandonneras jamais, n’est-ce pas ? » et il lui répondait oui, cent fois oui.</p><p>La haine pour papa rampait lentement dans le crâne de Martin, telle une scolopendre. </p><p>Quand papa rentrait, lui et maman s’enfermaient dans la chambre, et Martin entendait ces cris hideux. Alors il regardait par le trou de serrure : il voyait maman qui frappait le torse de papa, qui gémissait, qui se tordait sur le sol, qui se tirait les cheveux, ses si beaux cheveux. Martin ne voulait pas qu’elle les arrache.</p><p>Papa lui disait d’arrêter, de se relever, qu’elle était ridicule, qu’elle imaginait des choses. Il racontait qu’il y avait eu des suppressions de poste à l’hôpital et qu’il était de garde plus fréquemment, c’était tout. Elle le traitait de menteur, les yeux rougis, le maquillage dégoulinant, les orbites creusées. Son visage comme un masque de plâtre qui s’effrite.</p><p>Martin sentait une sorte d’énergie crépiter à l’intérieur de son crâne, du beurre dans une poêle chaude. La souffrance de maman était sienne.</p><p>Puis il partait, les mains plaquées sur le front pour contenir la migraine, quand maman et Papa se blottissaient ensemble sous les couvertures, et que Papa se mettait à onduler sur maman.</p><p>Les mains de papa sur maman.</p><p>La bouche de papa contre celle de maman.</p><p>Il se tapa la tête contre le mur de sa chambre, jusqu’à imprimer une tache rouge dans la tapisserie.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Lui et maman ne faisaient plus qu’un.</p><p>Ils étaient si bien ensemble.</p><p>Si bien quand papa n’était pas là.</p><p>Martin et maman. Maman et Martin.</p><p>Pas de papa.</p><p>Plus de papa.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>L’avocat de maman était là.</p><p>Il était toujours là.</p><p>Ce soir, il partageait même leur repas.</p><p>Maman tourbillonnait. L’œil brillant surligné de khôl, les pommettes empourprées.</p><p>Sa main délicate venait rejeter négligemment la mèche qui lui tombait devant le nez.</p><p>Si belle, maman.</p><p>Le vin bavait le long du cristal des verres, une traînée sanglante qui s’imbibait dans la nappe, la même tache sombre que sur la tapisserie de la chambre de Martin. Les clochettes du rire de sa mère résonnaient aux oreilles, peinant à recouvrir le graillon de la voix de l’autre. L’autre et sa bouche lippue malmenant l’escalope de veau jusqu’à en faire de la bouillie. Pareil à une essoreuse, il la faisait tourner, la mâchouillait et la remâchouillait. Il ne pensait pas à avaler, concentré sur elle. Ses prunelles avides sur la peau de nacre de maman. Comme si elle était aussi une escalope.</p><p>Un essaim d’abeille dans la tête du petit garçon.</p><p>L’heure fatidique du coucher arriva pour Martin, malgré les prières, les supplications. Maman tentait de se débarrasser de lui.</p><p>Pour être seule avec l’autre.</p><p>Il tenta d’entraîner maman avec lui.</p><p>Par la force. Par les pleurs.</p><p>Elle devait lui lire une histoire avant de dormir.</p><p>Mais elle ne voulut rien entendre. Son sourire était collé à son visage. Martin ne l’avait jamais vu sourire de cette façon. Il aurait voulu retirer le sourire, la gifler pour qu’elle vienne avec lui.</p><p>Il souffrait. La douleur du crâne. Maman aurait dû l’apaiser.</p><p>Mais depuis que le divorce avait été prononcé, l’avocat retenait toute son attention. Et le mal dans son cerveau empirait, sans qu’elle ne s’en préoccupe.</p><p>Martin n’avait pas aimé l’avocat à la seconde même où il avait posé le regard sur lui. Sur son costume impeccable, sur sa peau bronzée, ses ongles tout propres taillés très court. Il n’aimait pas la façon dont l’avocat passait la main dans sa tignasse, comme si Martin était un petit animal qu’il devait flatter. Il n’aimait pas l’odeur de l’avocat, son haleine de dentifrice.</p><p>Il fit semblant d’aller se coucher, les observant finir de se goinfrer à travers le cadre des barreaux d’escalier, accroupi sur les marches.</p><p>Ses yeux le piquaient de colère. Son crâne menaçait d’exploser.</p><p>Maman se pencha par dessus la table et sa langue rejoignit celle de l’avocat. Bourdonnements dans la tête.</p><p>Ils montèrent l’escalier en riant, et Martin dut battre en retraite à l’intérieur de sa chambre.</p><p>Dans son lit, ses poings se serraient, s’ouvrant et se fermant de manière incontrôlée. La douleur prenait tout l’espace autour de lui, se rependait dans la pièce en filaments d’énergie. Les sinus de Martin vibraient comme un moteur de tronçonneuse. Sa respiration s’accélérait, sifflante, au rythme des pulsations de sa cervelle qui bouillonnait. Ses tympans lui semblèrent s’embraser, le mal se propageait dans sa mâchoire, crispant ses dents à les briser.</p><p>Il se releva, rejetant les couvertures, le corps raidi. Tétanisé. Ses mouvements étaient ceux d’un robot. D’une démarche mécanique, il se dirigea vers la chambre de maman. Ses articulations lui paraissaient sur le point de céder. Ce n’était plus les muscles qui commandaient, juste la douleur.</p><p>Martin était sa migraine. Il n’y avait plus rien d’autre.</p><p>Il appuya lentement sur la poignée de la chambre de maman. L’entrouvrit sans aucun bruit.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Chaque claquement de la peau contre la peau provoquait un frisson exquis dans tout le corps de Madeleine, une onde de chaleur qui se diffusait jusqu’à ses orteils tendus. Jérôme était décidément un amant incroyable, beaucoup plus sensuel que son ex-mari ! Jérôme traitait sa chatte comme un objet sacré, la caressant avec lenteur, l’effleurant du bout de sa langue experte. Jérôme devinait tout ce qu’elle désirait. Il n’était pas entré tout de suite en elle, s’était fait prier, la taquinant de son gland humide, jusqu’à ce que d’elle-même elle le pousse dans ses entrailles.</p><p>Quand la porte s’ouvrit et que Martin entra, Madeleine était agenouillée sur son lit, Jérôme derrière elle.</p><p>D’un coup, elle prit conscience des gémissements qu’elle poussait, de ses dents qui mordaient ses lèvres. D’un coup, le sexe de Jérôme planté dans sa vulve ne devint plus un instrument de plaisir mais un intrus, qui n’aurait pas dû se trouver là. D’un coup, ce qui était délicieux devint dégueulasse.</p><p>Parce que son fils l’observait.</p><p>Il l’observait en train de se faire prendre comme une chienne, à quatre pattes.</p><p>Son vagin se contracta, cherchant à expulser Jérôme.</p><p>Les yeux de Martin semblaient vides, comme s’il n’était pas vraiment là.</p><p>Des yeux noirs d’insecte.</p><p>Elle écarta Jérôme en lui jetant un coup de coude dans les abdominaux.</p><p>L’entrejambe de Madeleine suintait.</p><p>Elle mouillait et son fils la regardait.</p><p>Elle attrapa le drap pour s’en couvrir. Elle se sentait une petite fille prise en faute.</p><p>Martin n’avait pas esquissé le moindre mouvement depuis qu’il était entré, comme en transe. Elle comprenait. Un enfant pouvait rester traumatisé après la vision de ce genre de scène et Martin était un garçon si sensible... La respiration de son fils emplit la pièce, puissante, saccadée. L’os de sa mâchoire saillait par à-coups.</p><p>« Martin ? Pourquoi tu n’es pas au lit ? Tu n’as pas le droit de te lever la nuit ! »</p><p>C’était vrai, ce n’était pas de sa faute à elle, mais celle de Martin : il était supposé rester dans sa chambre. Comment aurait-elle pu savoir qu’il allait se lever ?</p><p><em>Si</em><em> </em><em>tu</em><em> </em><em>avais</em><em> </em><em>été</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>bonne</em><em> </em><em>mère</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>aurais</em><em> </em><em>fait</em><em> </em><em>moins</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>bruits</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>aurais</em><em> </em><em>fermé</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>porte</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>clef</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>aurais</em><em> </em><em>accompagné</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>coucher</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>vérifier</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>dormait</em><em> </em><em>bien</em><em>.</em></p><p>Soudain, Jérôme poussa un gémissement derrière elle. Elle se retourna.</p><p>Son amant s’était recroquevillé sur le lit, tel un fœtus, la tête entre les mains. Ses jambes s’agitaient de manière désordonnée. Cette position rappelait celle de Martin lors de ses crises, lorsque les antalgiques restaient sans effets. Les testicules et le pénis de Jérôme s’étaient racornis.</p><p>Puis il hurla. Un cri qui atteignit Madeleine en plein ventre.</p><p>Affolée, elle vit Martin du coin de l’œil, un Martin concentré, dans un autre monde.</p><p>Les doigts de Jérôme semblaient vouloir entrer à l’intérieur de ses tempes, il se lacérait la peau avec les ongles, comme si une armée de fourmis courait sur lui. Ses lèvres se mirent à trembler, dégageant des flots de bave. Son visage devint écarlate, ses yeux se révulsèrent, ne laissant paraître que le blanc des globes.</p><p>Un filet de sang s’échappa de sa narine, dégoulinant entre ses lèvres entrouvertes en une expression de terreur pure.</p><p>« Mon Dieu, Jérôme ! »</p><p>Madeleine détestait ce sentiment d’impuissance.</p><p>« Qu’est-ce qui t’arrive ? »</p><p>Elle le secoua, le gifla. Mais Jérôme semblait comme emprisonné dans sa propre douleur.</p><p>« Va-t’en Martin, je ne veux pas que tu vois ça ! Va-t’en ! »</p><p>Martin ne réagit pas.</p><p>Le corps de Jérôme se tordait dans des positions improbables, de grosses veines saillaient sur son front. Ses globes oculaires étaient injectés de lignes rougeoyantes menaçant de sauter hors du visage torturé.</p><p>Lorsqu’un geyser d’hémoglobine jaillit des oreilles, éclaboussant la peau nue de Madeleine d’une pluie écarlate, elle cria à son tour.</p><p>Enfin, Jérôme cessa de bouger. Elle caressa ses cheveux en sanglotant, toucha sa nuque, prit son pouls.</p><p>Jérôme était mort.</p><p>Hébétée, Madeleine se tourna vers son fils.</p><p>Le visage de Martin lui parut inhumain. Aucune réaction dans ses pupilles d’insecte.</p><p>Elle se leva, le drap enroulé autour de sa silhouette, prit l’enfant par la main, et quitta la chambre au plus vite, laissant le cadavre ensanglanté derrière elle. Elle posa Martin devant la télé, lui mit un dessin animé avec des souris qui parlent et fila à la salle de bain, se purgeant du sang de Jérôme sous la douche brûlante.</p><p>Puis elle appela les pompiers.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Martin ne prêtait aucune attention à l’écran de télévision qui dégorgeait ses couleurs froides dans la pièce, seule source de lumière. Il trouvait qu’il n’avait plus l’âge des dessins animés. Il s’était passé des choses trop importantes ce soir pour qu’il ait le cœur à s’intéresser à des enfantillages.</p><p>Ce soir était le moment le plus traumatisant de toute sa vie, le plus traumatisant et le plus agréable aussi.</p><p>Car c’était la première fois, depuis sa naissance, que sa migraine ne le faisait plus souffrir du tout. Plus de douleur, plus de bourdonnements, plus de crispations. Il était en paix avec lui-même, il se sentait bien, vide, seul dans sa tête. Quelque part, oui, il se sentait presque... rassasié. Comme s’il venait de nourrir la douleur. Comme si c’était ce que la douleur avait toujours voulu et qu’il le lui avait enfin donné.</p><p>Fait encore plus troublant, la disparition de la migraine faisait durcir son sexe. Cette sensation l’étonnait mais ne lui était pas désagréable. Il ferma les yeux pour sentir plus intensément encore les filaments de plaisir qui courraient dans ses nerfs, partant de son cerveau et irriguant la colonne vertébrale.</p><p>Le souci, c’était qu’il ne comprenait pas vraiment ce qu’il s’était passé. Il savait juste qu’il était responsable pour l’avocat.</p><p>Il avait déversé sur lui toute cette rage et cette souffrance accumulée. Il avait lancé l’essaim dans sa tête, la chaleur crépitante. Il avait eu l’impression de faire bouillir la cervelle de l’avocat. Et cette pensée l’horrifiait. Il était pratiquement certain que les enfants n’étaient pas supposés être capables de faire ça. Alors qu’était-il ?</p><p>Un bon garçon, il avait toujours été un bon garçon. Maman l’aimait parce qu’il était gentil... Que ce passerait-il quand maman saurait qu’il était responsable ? Qu’il n’était pas normal ? Elle allait s’en douter, tôt ou tard...</p><p>Maman aimait bien l’avocat, il la rendait heureuse et maintenant, maman était à nouveau triste. Comme Martin s’en voulait de ressentir ce bien être dans tout le corps alors que maman pleurait dans la salle de bain... Il l’entendait par moment, quand la télé se taisait. </p><p>Il ne le lui dirait pas, elle ne devrait rien savoir. Il ne voulait pas risquer de perdre sa jolie maman.</p><p>La porte de l’entrée s’ouvrit, des pompiers en uniforme envahirent l’appartement peu à peu.</p><p>Le cadavre fut évacué dans un sac noir.</p><p>Maman jeta les draps pleins de sang à la poubelle.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Madeleine déprimait et s’abrutissait de pilules pour supporter l’absence d’homme dans sa vie. Elle ne supportait plus la vue de Martin, cet amour sans borne qu’il lui vouait. Il la dégoûtait. À chaque fois qu’elle croisait son regard, elle se rappelait cette expression vide, inhumaine, qu’il avait eu quand Jérôme avait convulsé. Elle ne pouvait s’empêcher de penser, même si c’était complètement absurde, que quelque part, Martin était responsable de sa mort.</p><p>Il était devenu un étranger. Elle avait cessé de le considérer comme son enfant. Alors elle le fuyait, évitait de se retrouver dans la même pièce que lui ou de le prendre dans ses bras. Elle faisait seulement le strict nécessaire, par devoir. Lui acheter ce dont il avait besoin, le nourrir. En l’adoptant, elle s’était engagée à cela. Mais pas à plus. Martin ne comprenait pas ce changement d’attitude et en souffrait. Ses notes en classe chutèrent. Il se renferma davantage sur lui-même. Il ne parlait plus. Et cela arrangeait Madeleine, car elle n’avait rien à lui dire. La grande maison familiale fut plongée dans le silence.</p><p>Par culpabilité, elle lui offrit un chiot. Un bouvier bernois. Bête, mignon et affectueux. Martin l’adora d’emblée et retrouva un semblant de sourire.</p><p>Le chiot séduisit aussi Madeleine, et devint le seul lien qui restait entre elle et son fils. Elle réalisa qu’elle l’avait pris sous son toit autant pour elle que pour lui. Une boule de poil débordante d’amour, capable de combler le vide laissé par son ex-mari et Jérôme. Le chien savait comment l’amadouer, la séduire, et il eut bientôt le droit de tout faire dans la maison, elle ne pouvait rien lui refuser. Il n’avait assimilé aucune bonnes manières, n’obéissait à rien, sautait sur les visiteurs, menaçant de les faire tomber sous son poids, montait sur les canapés, sur les lits. On lui donnait à manger sous la table. Aucune limite ne lui fût imposée, et en quelques mois, il devint impossible.</p><p>À l’âge adulte, il commença à se montrer agressif. À grogner quand on le poussait pour s’asseoir à sa place, ou quand on refusait de lui céder une partie du repas. Une rivalité s’installa peu à peu entre lui et Martin pour obtenir l’attention de Madeleine. Et elle aimait cela. Qu’ils se battent pour elle. Mais la partie était gagnée d’avance pour le bouvier, car il était évident qu’il avait sa préférence, même si elle s’en défendait quand son fils, jaloux, le lui reprochait. L’enfant se mit à détester le chien, à faire des caprices pour qu’elle s’en débarrasse.</p><p>Ce qu’elle refusa, bien entendu.</p><p>Il lui dit que c’était le pire cadeau qu’elle ne lui ait jamais fait.</p><p>Un jour, alors que Martin rentrait de l’école, il se posa sur le canapé à côté de l’animal pour regarder les dessins animés de l’après-midi. Le chien roi ne supporta pas cette invasion de son territoire...</p><p>Il mordit la main de Martin qui poussa un cri.</p><p>Mais il la lâcha, très vite.</p><p>Madeleine, qui avait accouru, vit la pauvre bête convulser, la langue pendante. Son museau déversa une morve rougeâtre.</p><p>En quelques secondes, le bouvier bernois était mort.</p><p>Son corps reposait sur les coussins, formant des angles étranges.</p><p>« Non, non, non », murmura-t-elle.</p><p>Madeleine leva des yeux embués de larmes sur Martin.</p><p>Et elle reconnut cette même absence d’expression.</p><p>« C’est toi qui as fait ça », souffla-t-elle en reculant.</p><p>Martin sortit de sa torpeur.</p><p>Il respirait trop fort.</p><p>« Tu as tué mon chien ! hurla-t-elle. Petit salaud, tu me l’as tué. »</p><p>Il se leva du canapé.</p><p>« Ne m’approche pas, vociféra-t-elle.</p><p>— Mais, maman...</p><p>— Tu tues tout ce que j’aime. D’abord Jérôme, puis lui. Je maudis ce jour où je t’ai recueilli.</p><p>— Maman ! répéta-t-il.</p><p>Elle fulminait de haine. Elle aurait voulu frapper Martin, l’étrangler. Mais elle se retint. Il la répugnait trop pour qu’elle le touche.</p><p>« Ne m’appelle pas comme ça, monstre. Je ne suis pas ta mère. »</p><p>La voix de Martin prit un accent désespéré.</p><p>« Si tu l’es !</p><p>— Tais-toi !</p><p>— Maman ! Maman ! scandait-il.</p><p>— Tu n’es pas mon fils.</p><p>— Dis pas ça, maman !</p><p>— Je ne sais pas quelle créature tu es, du ventre de quel monstre tu es sorti, cracha-t-elle, mais ce qui est sûr, c’est que ce n’est pas du mien... </p><p>— Arrête ! Je t’en pris ! La migraine, tu la fais revenir ! »</p><p>Ses yeux étaient affolés. Il se courba en deux, les mains sur la nuque. </p><p>Madeleine continua à l’invectiver. Tout ce qu’elle avait sur le cœur, tout ce qu’elle avait brûlé de dire pendant ces dix ans de calvaire à élever Martin, sortit en flot continu. </p><p>Mais elle fut bientôt obligée de se taire. Sa tête se mit à tourner. Une vague de chaleur se répandit en elle. L’air se raréfiait. Que se passait-il ? Elle vacilla, tomba à genoux sur le plancher.</p><p>Puis elle comprit. C’était son tour à présent.</p><p>Martin allait la tuer.</p><p>« Dis-moi que tu es ma maman, supplia-t-il. Dis-moi que ce que tu as dit, c’est des mensonges... »</p><p>Mais elle n’était plus capable de parler ; la pression était trop violente.</p><p>« Dis-moi que tu m’aimes... »</p><p>La voix de Martin était lointaine à présent. Elle avait l’impression d’être dans un avion, ou très profond sous l’eau. Puis la douleur évolua. Devint piquante. C’était comme si quelqu’un lui découpait le crâne de l’intérieur. Des milliers de rasoirs lui besognaient l’esprit. Des griffes acérées, les petits doigts crochus de Martin. Comme si son sang bouillonnait et que sa pulpe cérébrale était sur le point d&#39;imploser. Une douleur indescriptible. Elle brûlait comme le feu, tranchait comme une lame. Madeleine se lacéra le visage, cherchant à extraire le mal qui lui rongeait le cerveau.</p><p>Elle sentit que ses tympans cédaient.</p><p>Puis plus rien.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Mon Dieu, qu’avait-il fait ? Il ne l’avait pas voulu, mais les deux fois, c’était arrivé comme ça, sans qu’il n’y puisse rien. Il n’avait pas pu se contrôler quand maman avait dit ces choses horribles. Il avait juste désiré qu’elle se taise.</p><p>Martin regarda le corps de maman par terre, hébété. Puis celui du chien, son rival détesté, sur le canapé. Puis celui de maman. La tête avait éclaté. Affreux. Il n’y avait plus rien au-dessus du cou, réduit à un moignon auréolé de lambeaux de chair. Le sang était partout. Sur lui, sur les coussins, sur la tapisserie aux motifs floraux. Il avait des morceaux de cervelle et des éclats d’os dans les cheveux. Il ferma les yeux pour ne plus voir la scène de cauchemar devant lui. Mais l’image le poursuivait. La tête de maman qui explose comme une pastèque trop mûre.</p><p>Qu’allait-il devenir ? Il réalisait petit à petit qu’elle ne serait jamais plus là. Que c’était fini. Qu’il était tout seul à présent. Maman...</p><p>Mais la tuer, s’infiltrer en elle, la presser jusqu’à ce qu’elle jaillisse de toute part... ça avait été incroyable. Il ne s’était jamais senti aussi proche de maman qu’en cet instant.</p><p>Il ouvrit les yeux. Chaque parcelle de son corps picotait, baignée de bonheur, rassasié. La migraine semblait ne jamais avoir existé.</p><p>Et il bandait. Si dur.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>