<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/europe.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Europe</p><p>&nbsp;</p><p class="citation">« Le règne de la nuit ne connaît ni temps ni espace,</p><p class="citation">le sommeil a pour lui toute l’éternité ! »</p><p class="citation"><em>Novalis.</em></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">1er février 2089 – 15:02:27 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Conférence de presse – Maison Blanche</p><p>Le porte-parole de la NASA s’avance devant le pupitre, dans son dos, le symbole de la République Fédérale Américaine. Quelques flashes crépitent à lui brûler les rétines. Les journalistes prennent place, chacun sa petite chaise.</p><p>— Aujourd’hui, à 16h GMT, le vaisseau JIMO 2<a href="14_-_4_Europe_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup></a><a id="fnreturn-0001"></a> a atteint l’orbite d’Europe. L’équipage est en bonne santé et le moral est au beau fixe. Le module d’exploration Europa 1 touchera la surface dans environ quarante-huit heures, avec à son bord, comme prévu dans l’ordre de mission : Le colonel Tamara Lucid, le docteur en géologie Andreï Prunariu, le docteur en exobiologie Julian Melvill ainsi que les majors Lee Yi-So et Arthur Schmitt. Le docteur en médecine Marja Terechkova, le docteur en physique Anton Resnik et le professeur d’astronomie Charles Jemison resteront à bord du vaisseau en orbite autour de Jupiter pendant la durée de la mission au sol de quatre jours.</p><p>Le porte-parole attend les questions des journalistes avec une boule de peur solide au fond du ventre. Il va devoir encore mentir.</p><p>Trois jours plus tôt le Soleil a connu une éruption massive dont la couronne d’éjection se dirige droit vers Jupiter et la mission. Trois jours que le signal d’alerte est parti. Trois jours que la Terre a perdu le contact avec les deux vaisseaux.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">31 janvier 2089 – 08:08:45 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Salle d’état-major de la Maison Blanche.</p><p>La salle plongée dans l’obscurité s’illumine quand le projecteur s’allume.</p><p>— Ce que vous allez voir est tout ce que nous avons reçu de la mission JIMO 2.</p><p>L’homme qui parle porte un complet trois pièces sombre, ses yeux trahissent sa fatigue et sa nervosité. Ses mains tremblent sur le clavier de la console de contrôle vidéo.</p><p>Personne à part lui n’a visionné le film qu’il va projeter et il appréhende déjà les réactions de son maigre public composé d’huiles comme le Président de la République Fédérale Américaine, le directeur du Pentagone, le ministre de la Défense et cinq autres responsables des hautes autorités de la RFA.</p><p>Sur le mur la neige s’installe et fait bientôt place à l’image brouillée d’une femme. Brune, élancée, la mâchoire volontaire, les yeux froids et déterminés, elle jubile.</p><p>Le son crache une soupe inaudible puis se stabilise.</p><p>Le film commence alors.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">27 janvier 2089 – 21:07:17 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Colonel Tamara Lucid</p><p><em>Nous avons enfin posé les pieds sur Europe. La surface est grise, morne. Le ciel est d’un bleu sombre. On peut voir le soleil minuscule et Jupiter grosse comme quatre fois la Lune.</em></p><p><em>La première sortie nous a permis de tester l’atmosphère et de remplir en oxygène les réservoirs du module.</em></p><p><em>Melvill est intenable, son enthousiasme fatigue l’équipage, mais l’excitation est palpable. J’avoue avoir été fébrile pendant toute la descente. En tant que commandant de la mission, j’ai été la première à fouler le sol. Mes bottes se sont enfoncées dans dix centimètres de la glace friable qui recouvre la surface. C’est un bonheur inimaginable qui m’a traversée, être la première... je me sens comme Armstrong sur la Lune. Je viens de rentrer dans l’histoire.</em></p><p>&nbsp;</p><p>— Qu’est-ce que c’est ? demande Tamara à Julian qui lui tend un verre en plastique.</p><p>— Goûte ! Tu m’en diras des nouvelles.</p><p>Tamara est une jolie femme de trente-neuf ans. Sa solide expérience militaire et ses aptitudes physiques l’ont conduite jusqu’à la carrière d’astronaute. Un rêve de gamine. Elle voulait être la première femme à poser le pied sur Mars, elle aura fait mieux. Elle attrape le gobelet blanc que lui tend son interlocuteur et le porte à ses lèvres. De fines bulles éclaboussent son nez.</p><p>— C’est du champagne ? Tu as réussi à ramener du champagne à bord ? Mince Julian, t’es doué !</p><p>— Perrier-Jouët, cuvée Belle Époque 2080 ! J’en ai laissé une pour les gars là-haut et nous on en a deux. Fallait bien ça pour fêter dignement notre petite mission.</p><p>Prunariu, Yi-So et Schmitt ont déjà un verre à la main et sirotent à petites gorgées, tout sourire, le breuvage.</p><p>Sept années de voyage à bord d’un appartement volant de cent trente mètres carrés pour huit personnes ont arrondi les angles des relations hiérarchiques. Tamara demeure toujours la plus gradée et le chef de mission, mais elle sait ne pas abuser de sa position. Les hommes ont besoin d’exprimer leurs émotions de façon détournée, tant que cela ne met pas en danger la mission, le vaisseau ou ses occupants, elle laisse faire. Après deux mois de voyage, elle leur demandait d’oublier l’utilisation de leurs rangs dans les discussions, lassée d’entendre Colonel avant son nom et de la distance que cela imposait à tous quand la promiscuité de leur habitat les rendait tous nerveux.</p><p>Elle consulte sa montre. La pause va durer cinq heures, elle a encore quelques données à compiler avant d’envoyer le rapport du premier jour de mission au sol et le sommeil gagne du terrain sur ses paupières. L’alcool n’aide pas.</p><p>Une secousse ébranle l’habitacle du petit module, coquille d’alliages hyper-résistants de quarante mètres carrés.</p><p>— C’était quoi ça ? interroge-t-elle en fixant Melvill d’un œil noir.</p><p>C’est Prunariu qui répond.</p><p>— Un tremblement de glace, sûrement.</p><p>Elle s’emporte, le champagne attaque ses nerfs réputés solides.</p><p>— Je veux une certitude Prunariu !</p><p>Ses joues prennent une teinte rougeâtre. Elle ne s’emporte jamais, la peur ne lui est pas familière, alors pourquoi se sent-elle si minuscule, si vulnérable ? Ses mains tremblent. Elle vide son gobelet d’un trait, crispe ses paupières et les rouvre pour découvrir les visages grêlés de cloques de ses partenaires. Brûlées par des radiations solaires intenses, les chairs se détachent des os et dégoulinent grassement le long des mâchoires. Les yeux de Yi-So tombent et roulent sur le sol métallique de la cabine. Elle voudrait hurler, elle ne peut pas, quand elle porte les mains à sa bouche, une peau froide et rude sans fente recouvre ses dents prisonnières d’une cavité scellée. Une voix lointaine, inhumaine grave un message au fond de son cortex :</p><p>— PARTIR !</p><p>La panique l’envahit, elle s’agite et tombe de sa couchette.</p><p>Elle se redresse, surprise. Elle a rêvé. Le temps de mettre un peu d’ordre dans ses pensées, elle se souvient du champagne, le rapport pour l’état-major sur Terre. Tamara s’extirpe du drap fin qui l’emprisonne pour s’asperger le visage.</p><p>On cogne trois coups à la porte du réduit minuscule qui lui sert de chambre. Quatre mètres carrés composés d’un lit escamotable, d’une table, d’un tabouret soudé dans le sol et d’un lavabo.</p><p>— Colonel Lucid ?</p><p>Schmitt.</p><p>— Vous avez senti ?</p><p>Senti quoi ? Ses yeux rencontrent son reflet dans le miroir, ses lèvres qui d’habitude ravissent les hommes se crispent l’une contre l’autre, blanchissant sous l’effort et l’appréhension.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">28 janvier 2089 – 00:56:51 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Julian Melvill</p><p><em>Les autres dorment. Le champagne a fait son effet. Je suis le seul à rester debout pour regarder Europe. Elle est belle Europe, dans sa robe de mariée éternelle. Sa surface est un joyau étincelant. Les micro-particules de glace au sol reflètent les lumières du module, on dirait des diamants de toutes les couleurs.</em></p><p><em>Tamara est sortie la première, honneur aux dames ! J’ai eu le droit à la deuxième place. Prunariu est furieux de n’avoir été que troisième.</em></p><p><em>Je vais peut-être aller me glisser dans les draps de Tamara ce soir, ça fait longtemps qu’on n’a pas baisé. Au moins deux semaines, je me demande bien avec qui elle a passé ses pulsions sexuelles. Cette nana est un piranha du sexe.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Le docteur Melvill jette un regard à la ronde. Personne. Il sort de sa cabine et se dirige vers celle de sa voisine du dessous. L’échelle d’acier cisaille la plante de ses pieds nus. La secousse le prend de court, il lâche les degrés et atterrit sur les fesses deux mètres plus bas. Une bombe de douleur explose dans ses reins.</p><p>Il hurle.</p><p>Des pas martèlent la coursive de métal, on court vers lui. Le bruit de la course augmente dans ses tympans, inonde son esprit d’un battement cadencé qui pousse son rythme cardiaque à s’accorder dessus, trop rapide. Il garde les yeux clos, le dos contre la paroi froide, la respiration coupée par le choc revient avec une lenteur asphyxiante. Une douleur violette envahit son cerveau. Les pas s’arrêtent, il sent qu’on se penche au-dessus de lui. Il se force à ouvrir ses yeux plein de larmes espérant découvrir Tamara. L’effroi le ramasse.</p><p>Un être gris, gélatineux ouvre une bouche aux dents luisantes, pointues, acérées, dégoulinantes d’une salive épaisse qui lui rappelle le mercure liquide. l’humeur visqueuse éclabousse son visage quand elles gouttent sur son torse nu. Un acide ronge la peau de sa poitrine et de sa joue.</p><p>Il ouvre la bouche pour crier, le liquide corrosif s’engouffre, rampe, au fond de sa gorge.</p><p>— VOUS... PARTIR...</p><p>La voix glisse dans son crâne par ses yeux. Une voix grinçante, craie forcée sur un tableau noir, qui lui frise les dents. Il a senti son cerveau vibrer dans sa cage osseuse.</p><p>La créature se penche vers lui, son corps s’allonge pour prendre un angle aussi peu naturel que possible. L’esprit de Julian lutte contre la singularité de la situation, mais sans repères, il perd le combat contre sa raison.</p><p>La bouche de la chose atteint à présent le niveau de la sienne. Il suffoque, l’haleine de l’autre sent l’alcool.</p><p>Il repousse la créature en hurlant, mais c’est Tamara qui s’écroule contre la porte.</p><p>— Merde ! Julian, t’es pas bien ou quoi ? Qu’est-ce qui te prend ?</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">28 janvier 2089 – 12:24:32 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Andreï Prunariu</p><p><em>Il y a eu une secousse cette nuit. Rien de bien inquiétant, la mer de glace est plus fine là où nous nous sommes posés, à peine cinq kilomètres. Le forage y est plus facile.</em></p><p><em>Nous avons installé la foreuse vers 6h du matin. Les premiers prélèvements devraient remonter d’ici peu, si nous ne rencontrons pas de problèmes.</em></p><p><em>Melvill et Lucid se comportent bizarrement depuis la secousse. La fatigue et l’excitation sûrement. Ils essayent de le masquer mais leur petite relation de couple vacille. Tout le monde sait qu’ils couchent ensemble, en sept ans de voyage elle s’est tapée tous les membres d’équipage, moi le premier.</em></p><p><em>Grand bien lui fasse à Melvill, de toute façon elle ne l’aime pas, son ego surdimensionné la met hors de portée d’un sentiment tel que l’amour, il m’aura fallu six mois pour le découvrir. Si vous ne servez pas sa carrière, vous ne servez à rien.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="transmission">...</p><p class="transmission">Début de transmission</p><p class="transmission">À : Colonel Lucid</p><p class="transmission">De : Général Van-Houten</p><p class="transmission">Texte : 27-01-2089-02:16:22 UTC Message reçu</p><p class="transmission">Fin de transmission.</p><p class="transmission">...</p><p>&nbsp;</p><p>Lee tapote sur le clavier de l’ordinateur du laboratoire. Assister Melvill, pas ce qu’il s’imaginait faire pendant la mission, mais après tout, il avait eu le temps du voyage pour apprendre à se servir du matériel, et taper sur un clavier pour regarder se dessiner une courbe pleine de pics de couleurs s’avérait plus amusant que de poireauter dans l’attente d’un problème auquel un militaire tel que lui pouvait faire face. Dans l’espace, la seule menace directe ressemblait plus à des cailloux qu’à des martiens sortis de l’imagination fébrile d’un auteur du siècle précédent. Sans adversaire immédiat, le Major Lee Yi-So s’était vite senti inutile avant de reporter son attention sur les travaux de Melvill.</p><p>La sonde avait recueilli un litre de liquide au fond du trou de cinq kilomètres que la foreuse avait creusé. C’était une mine, un trésor d’informations. Le petit laboratoire n’opérerait que les premières analyses : composition, acidité, salinité, présence éventuelle de micro-organismes – Le Graal.</p><p>Melvill se penche par-dessus l’épaule du major.</p><p>— Alors ça donne quoi ?</p><p>Yi-So recule pour laisser le docteur juger par lui-même.</p><p>— Ça vous parle ? Parce que pour moi, c’est du chinois.</p><p>Julian passe les données en revue en se léchant les lèvres.</p><p>Sur l’écran apparaissent les résultats : H2O, NaCl, C, Br, K... Les concentrations en sels de cette eau ressemblent un peu trop à celles de l’eau de mer terrienne aux yeux de l’exobiologiste dont la langue est à présent coincée entre ses dents et dépasse en bubon rosé de ses lèvres trop fines.</p><p>— À peu de choses près, c’est de l’eau de mer, tout ce qu’il y a de plus classique.</p><p>Un détail frappe son œil d’expert.</p><p>— Sauf pour le taux de carbone et la viscosité.</p><p>Il siffle entre ses dents, ameutant le reste de la petite troupe.</p><p>Prunariu et Lucid entrent les premiers, obligeant Schmitt à rester dehors, en raison de l’exiguïté du petit laboratoire.</p><p>— On a trouvé quelque chose ? demande Tamara, une pointe d’angoisse dans la voix.</p><p>Julian se retourne pour lui faire face. Des poches grises entourent ses yeux délavés, la fatigue tire ses traits pourtant fins et jeunes.</p><p>— La concentration en carbonates de l’eau est incroyable. Elle est 100 fois supérieure à celle de l’eau de mer de la Terre.</p><p>Lucid ne réagit pas, pour elle, c’est une donnée.</p><p>— Ce qui veut dire ?</p><p>Julian revient sur l’écran, le doute gravite autour de la courbe, la machine a pu s’emballer.</p><p>— Pour le moment, je n’en sais rien, je vais refaire un dosage.</p><p>Puis :</p><p>— Il faudra attendre d’être dans le vaisseau et de pouvoir utiliser la grosse machinerie pour être certain. Mais ça pourrait indiquer une forme de vie carbonée, une source de carbone fossile, tout ce que je peux dire, c’est que c’est tout à fait inattendu.</p><p>Schmitt, qu’ils ont surnommé le silencieux, ouvre la bouche :</p><p>— C’est pour ça qu’on est là non ?</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">28 janvier 2089 – 22:13:52 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal de bord du Major Arthur Schmitt</p><p><em>On a trouvé de l’eau et des traces carbonées complexes. Sont tous surexcités, croient que y a de la vie là-dessous. Foutaises ! Lucid a joué le chef toute la journée, donné des ordres à tout le monde. Me fout les jetons cette fille. Pas claire. Y a un truc qui tourne pas rond chez elle. Chez Prunariu non plus. Il transpire plus que d’habitude.</em></p><p><em>Les secousses ont recommencé, plus fortes, on a dû démonter la foreuse en urgence. Plus de prélèvements possibles. Melvill est furieux.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Arthur Schmitt s’allonge sur la couchette, nu, comme toujours. Le froid de la cabine ne le gêne pas, il déteste les espaces surchauffés. Il regarde sa peau se hérisser dans un frisson. Sa main gauche se plaque sur son sexe. Il pense à Marja, l’autre fille de l’équipage, restée à bord du vaisseau en orbite. Elle a eu de la chance de ne pas avoir à descendre sur ce caillou gelé. Les psychologues avaient prévenu : sexuellement, le confinement est dur à appréhender.</p><p>« Mon cul oui ! » pense le major en caressant son membre durci, « ces mecs-là sont pas restés 7 ans sans faire trempette ! »</p><p>Ça tombe bien, lui non plus. d’abord, il s’est tapé Lucid. Elle n’a pas résisté, ni à lui, ni aux autres. Marja est différente. Lumineuse, enjouée, et après trois ans de relation suivie, il espère bien que leur petit couple précaire durera jusqu’à leur retour sur Terre. Là, il s’est promis : il la demandera en mariage.</p><p>Il ferme les yeux. Il imagine Marja, les jambes écartées devant lui, offrant son intimité humide, ses lèvres entrouvertes de désir.</p><p>Elle s’approche de lui, l’embrasse. Il lui semble sentir son parfum. Quand il ouvre les paupières, au beau milieu de son fantasme, elle est là, devant la petite porte de son espace personnel, nue. Avant qu’il n’ait pu prononcer un mot, elle plonge sa langue dans sa bouche pour le faire taire.</p><p>Il se laisse faire. Il rêve. Il s’en fout.</p><p>Son corps délicieux glisse contre la peau du major qui s’abandonne. Mais bientôt le contact lui paraît plus froid, le derme glacé de la fille aspire sa chaleur. La sensation devient désagréable. Alors qu’il tente de la repousser, sa peau s’est fondue dans celle de la fille et se décroche avec. La douleur fait vaciller sa conscience. Ce qui se trouve devant lui n’a plus rien d’humain. Visage gris, percés de deux trous noirs abyssaux. Sur le torse, un plastron de chair humaine sanguinolent aux contours imprécis masque sa poitrine. Tremblant, il regarde son abdomen, toute la peau du devant a foutu le camp, il voit les muscles, les côtes flottantes se détachent, petites lignes claires dans la masse de chair écorchée.</p><p>— PAS... VOUS... ICI...</p><p>La créature n’ouvre pas la bouche, mais il entend clairement sa voix, horrible, qui crisse comme la glace sous les semelles de leurs scaphandres.</p><p>Il essaye de se lever pour aller chercher de l’aide, les mains recouvertes de son sang glissent sur la paroi lisse de l’habitacle, le monde vacille autour de lui. Le mobilier tourne trop vite. De violentes secousses le projettent au sol, inanimé.</p><p>&nbsp;</p><p class="transmission">...</p><p class="transmission">Début de transmission</p><p class="transmission">À : Général Van-Houten</p><p class="transmission">De : Colonel Lucid</p><p class="transmission">Texte : 28-01-2089- 20:12:54 UTC Complications sur site primaire. Secousses récurrentes menaçant sécurité station d’observation. Déplacement du module sur site secondaire. En attente confirmation réception transmission précédente. Prochain rapport dans 06.00.</p><p class="transmission">Fin de transmission.</p><p class="transmission">...</p><p>&nbsp;</p><p>Les visages mornes se toisent. Personne n’ose prendre la parole. Le saut de puce de 40 km qu’ils viennent d’effectuer en urgence ne les a pas rassurés. Ici la glace est épaisse de trente-deux kilomètres, mais rien ne garantit qu’elle restera immobile.</p><p>Lucid fixe un point sur la console devant elle, attendant une réponse de l’état-major terrien, qui ne vient pas.</p><p>— Bon et maintenant on fait quoi ?</p><p>Schmitt tressaille aux mots de Prunariu. Il a cru un instant reconnaître l’accent rugueux de la voix de son rêve.</p><p>Lucid sort de son mutisme.</p><p>— On poursuit la mission. La foreuse peut creuser jusqu’à quarante bornes. Alors on creuse. La mission est prioritaire !</p><p>Melvill manque de s’étouffer avec sa gorgée de café.</p><p>— T’es folle ou quoi ? On va y rester, faut s’arracher tout de suite. Cette planète est maudite.</p><p>Ses quatre compagnons le fixent, incrédules. Lui le scientifique de renommée mondiale, lui l’expert en vie extra-terrestre, lui qui rêvait de découvrir de la vie sur Europe, lui qui les a saoulés d’hypothèses folles pendant sept années, voilà qu’il a peur.</p><p>Elle foudroie son amant du regard. Melvill hésite avant de poursuivre. Il se tasse sur son tabouret et attend qu’un de ses partenaires ait le courage que lui n’a pas de s’opposer à Tamara. Le silence redescend sur la petite assemblée, à peine troublé par le ronron de l’épurateur d’air.</p><p>Le colonel, grave, se tourne vers Yi-So.</p><p>— Encore combien de temps avant une liaison avec le vaisseau ?</p><p>Yi-So hésite.</p><p>— Un peu moins de 12h il me semble.</p><p>— Je veux une heure précise Major ! C’est un ordre !</p><p>Sa voix claque dans l’air immobile de la cabine qui sert de salle commune. Ils ont tous sursauté. La colère transpire par tous les pores de son visage. Près de 7 ans qu’elle n’avait pas donné du Major pour s’adresser à son subordonné.</p><p>Yi-So, nerveux, se retourne et tapote sur le clavier de la console. Des chiffres crépitent sur l’écran. Un graphisme orbital apparaît : Jupiter au centre, Europe lui tourne autour le long d’une ligne fictive. Au centre d’Europe, un point fixe clignotant, marque leur position. Des pointillés décrivent la trajectoire de JIMO 2.</p><p>Dos à Lucid, il répond d’une voix tremblante :</p><p>— Contact possible dans 11h46 min mon Colonel.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">29 janvier 2089 – 00:21:21 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Major Lee Yi-So.</p><p><em>Tout le monde dort, Lucid nous a donné 4 heures de repos. c’est pas du luxe. Nous avons réinstallé la foreuse, ça creuse. Premier relevé dans 8 heures. Je suis resté debout pour regarder dehors par le hublot. Le vent souffle fort, une tempête de neige a commencé il y a une heure. La visibilité est nulle dans le blizzard, mais je suis sûr d’avoir vu un truc dehors. C’est peut-être un bloc de glace ou une illusion d’optique à cause de la faible luminosité, mais ça m’a foutu une sacrée trouille. J’espère que la tempête ne va pas endommager la foreuse sinon la harpie va encore nous piquer une crise.</em></p><p><em>Lucid joue au chef, ça ne plaît visiblement pas à Melvill. Il est venu me voir pour me gagner à sa cause. Il projette de prendre le contrôle de la mission. Il veut faire re-décoller le module le plus tôt possible. Nous sommes tous inquiets... mais quoi faire ? Lucid est un colonel, je ne peux pas me permettre d’aller contre son avis sans foutre en l’air ma carrière.</em></p><p><em>Si jamais elle met notre vie en danger, je verrai avec Schmitt les solutions protocolaires que nous pouvons mettre en œuvre.</em></p><p>&nbsp;</p><p>On frappe quatre petits coups doux à la porte de Yi-So. Il se lève, surpris que quelqu’un traîne encore dans le module alors que le sommeil manque à tous.</p><p>La porte s’ouvre sur Tamara qui sourit timidement. Pas besoin de faire un dessin à Yi-So pour savoir ce qu’elle vient faire. Il l’a déjà vue à l’œuvre. Lee voudrait pouvoir lui refuser ce qu’elle vient quémander, mais la tension des deux derniers jours pèse sur ses jeunes épaules de Major. C’est le benjamin de la bande. 30 ans à peine. « Une femme qui s’offre sexuellement à vous, en temps de guerre, ça ne se refuse pas » lui avait confié Marja Terechkova, la cosmonaute restée à bord du vaisseau. Il avait ri quand elle lui avait dit ça, avant de rétorquer qu’ils n’étaient pas en guerre.</p><p>— Peut-être, mais on est coincés là alors...</p><p>— ...</p><p>Le souvenir de la bonne humeur de Marja s’estompe quand le Colonel lui pose la main sur le torse, le rappelant à la réalité du moment.</p><p>— Je voulais m’excuser pour tout à l’heure, je n’aurais pas dû te donner un ordre.</p><p>Elle le pousse vers la couchette en faisant glisser d’une main la fermeture Éclair de sa combinaison.</p><p>La porte est restée ouverte, ça ennuie le major que ses mains encombrent, il hésite à aider sa supérieure à se déshabiller.</p><p>Le haut de la tenue pendouille dans le dos du Colonel, elle ne porte plus qu’un soutien-gorge blanc de coton.</p><p>Si quelqu’un les surprenait. Mal à l’aise, Yi-So se lève et bouscule la jeune femme. Alors qu’il va fermer la lourde porte d’acier, elle se jette sur son dos. Surpris par la force du geste, le major tombe dans la petite coursive qui donne sur la salle commune. Il se retourne pour faire face à son supérieur. Tamara n’a plus rien d’humain. Son corps nu est du même gris que la neige au-dehors. Son visage se déforme et sa bouche s’agrandit pour découvrir deux rangées opposées de lames acérées en guise de dentition. Yi-So saisi d’effroi recule sur les fesses et se relève en s’appuyant contre un tabouret. La créature s’avance sur lui en raclant les membres pointus qui lui tiennent lieu de pieds. Une bave épaisse et luisante s’écoule de la cavité ronde où se trouvaient un instant plus tôt les lèvres délicates de Tamara.</p><p>Yi-So voudrait appeler à l’aide, mais la vision paralyse son larynx. Il respire difficilement, une odeur d’azote liquide emplit ses narines. Il suffoque. La créature va le tuer, il en est certain. Il peut lire dans les yeux noirs de la chose que ses intentions sont hostiles.</p><p>— VOUS... PARTIR...</p><p>La voix s’accompagne d’une douleur explosive au fond de sa tête qui lui brouille la vue. Un vertige l’envoie valdinguer. Il tente de s’accrocher à la table mais sa main rate le bord et il s’écroule.</p><p>Quand il revient à lui, Schmitt et Prunariu sont penchés au-dessus de lui, soucieux.</p><p>— Ça va ? demande le docteur.</p><p>Alors qu’il tente de se relever, Andreï pose ses mains sur ses épaules pour le forcer à rester allongé.</p><p>— Du calme, ne bouge pas. Tu t’es cogné la tête, la dernière secousse a été plus violente. Les tremblements ont repris. On t’a entendu crier alors on est venu voir. Lucid a ordonné à tout le monde de se sangler dans les couchettes. Ça s’est calmé le temps qu’on descende.</p><p>Yi-So regarde autour de lui. Un fouillis d’objets jonche le sol, vaisselles, outils, éparpillés par une main invisible.</p><p>— Mais c’est elle qui m’a agressé ! réussit-il à dire.</p><p>Le major et le docteur se regardent, l’air grave.</p><p>— Qui t’a agressé ? interroge Arthur.</p><p>Lee perd patience, il repousse la sollicitude médicale de Prunariu et se redresse. Furieux, il accuse :</p><p>— Tamara, c’est elle qui m’a agressé ! Elle s’est pointée dans ma cabine à moitié à poil et quand j’ai voulu fermer la porte, elle m’a sauté dessus, il hésite sur la suite, et après, elle s’est transformée en un truc tout gris et m’a...</p><p>Il réalise que son récit est incohérent à mesure que les yeux des deux autres s’agrandissent d’étonnement.</p><p>Prunariu avance la main vers la tête de Yi-So qui le laisse faire, abattu par l’étrangeté de la situation. Une plaie s’ouvre sur le côté du crâne, maculant les cheveux ras du Major de sang frais.</p><p>— T’as pris un sacré coup, laisse-moi regarder ça de plus près, faudra peut-être faire quelques points.</p><p>Prunariu part chercher la trousse de premiers secours.</p><p>Arthur Schmitt attend que le toubib soit hors de portée de voix.</p><p>— Un truc gris tu disais ? Un truc gris comment ?</p><p>Il chuchote. Ses yeux font la navette entre le visage perdu de Yi-So et la coursive d’où peut surgir Prunariu à tout moment. La peur qui grignote ses traits, creuse un sillon sur front dégarni.</p><p>Lee cherche ses mots. Raconter. Se taire. Incapable de savoir si la demande de son camarade est sérieuse. Comme pour l’encourager Schmitt commence une description.</p><p>— Forme vaguement humaine, peau grise et lisse ?</p><p>Prunariu revient alors que Lee se résignait à raconter sa rencontre. Il garde le silence en voyant l’autre approcher avec sa mallette blanche marquée d’une croix rouge.</p><p>Plus tard, il ira voir Schmitt pour lui raconter.</p><p>&nbsp;</p><p class="transmission">...</p><p class="transmission">Début de transmission</p><p class="transmission">À : Colonel Lucid</p><p class="transmission">De : Général Van-Houten</p><p class="transmission">Texte : 29-01-2089-00:28:23 UTC Message reçu</p><p class="transmission">Fin de transmission.</p><p class="transmission">...</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">27 janvier 2089 – 00:30:02 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova.</p><p><em>Déjà vingt-quatre heures que le module a quitté le vaisseau. Anton et Charles jouent aux cartes depuis. J’ai l’impression que ça fait dix ans que les autres sont partis. Arthur me manque. L’attente va être interminable.</em></p><p><em>Nous avons reçu un message très court de la Terre, un simple accusé-réception de nos transmissions d’hier, mais rien de nos proches. Les gars ne sont pas plus étonnés que ça, mais moi oui. Maman m’écrit tous les jours depuis le début de la mission, et aujourd’hui rien. J’angoisse à l’idée qu’il lui soit arrivé quelque chose. Mais on m’aurait prévenue non ?</em></p><p><em>Foutu journal de bord. Pourquoi je remplis ça moi ?</em></p><p><em>Ah oui c’est vrai. Pour le psy au retour. Qu’est-ce qui lui dit que j’aurais pas inventé tout ce que j’ai écrit en sept ans ?</em></p><p><em>Foutu psy à la con !</em></p><p>&nbsp;</p><p>Une sirène tire Marja de son journal.</p><p>Des bruits de course dans le couloir, la porte coulissante de son espace personnel.</p><p>— Amène-toi ! Confinement ! Y a une tempête solaire qui va frapper le vaisseau.</p><p>Anton sue à grosses gouttes. Le système d’alerte et sa voix imitation féminine sensée les rassurer et qui ressemble au timbre que produirait un synthétiseur vocal du siècle dernier annonce :</p><p class="inter">*Contact vent solaire H moins trois minutes*</p><p>— Mais le contact avec le module ne sera pas possible avant au moins trois jours !</p><p>Une tempête solaire ! Elle percute. Les radiations risquent de tuer l’équipage au sol.</p><p>— Oh merde ! lâche-t-elle en rejoignant l’autre dans sa course.</p><p>Quand ils arrivent au sas de confinement, ils trouvent Charles, le visage blême.</p><p>— Qu’est-ce qui t’arrive ? On dirait que t’as vu un fantôme.</p><p>Alors qu’ils enfilent les combinaisons de protection antiradiations, Charles leur explique qu’ils sont entrés en contact avec Europa 1 alors que cela aurait du être impossible.</p><p class="inter">*Contact vent solaire H moins deux minutes*</p><p>— J’ai refait le test avec la balise du module trois fois pour en être certain, la balise répond. C’est qu’on est à portée, hein ? Bref...</p><p>Ses mouvements saccadés pour enfiler le vêtement coupent son discours.</p><p>— ... J’ai essayé de leur envoyer un message...</p><p>Il cherche ses mots en glissant ses mains dans les gros gants blancs.</p><p>— ... Normalement la radio du module émet un signal de bonne réception mais là, y a rien. J’ai envoyé le message en boucle...</p><p>— ...</p><p>Charles ferme son casque au plomb, derrière le verre à peine opaque, ses deux compagnons peuvent voir ses lèvres bouger, le souffle embuer la paroi, mais ils ne l’entendent plus. Marja lui montre la console sur son bras. Il entend :</p><p>— Ton micro est coupé Charles.</p><p>Il rétablit le son.</p><p>— Je disais j’espère qu’ils verront le message à temps.</p><p class="inter">*Contact vent solaire trois... deux... un... Contact*</p><p>Marja ferme les yeux. Elle tente en vain de chasser les images qui s’imposent à son esprit. Le corps d’Arthur qui s’effrite dans le vent solaire. Son visage qui fond sous les rayons Gamma. Elle va pleurer. Elle sent les larmes qui montent. Respirer un grand coup.</p><p>Combien de temps va durer la tempête ? Elle a oublié de poser la question à Charles. Et surtout, pourquoi l’alarme s’est-elle déclenchée si tard ?</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">29 janvier 2089 – 00:22:06 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Colonel Tamara Lucid.</p><p><em>Les hommes sont inquiets. Les séismes se sont arrêtés avec le déplacement du module. Selon Melvill la glace bouge en raison de l’attraction de Jupiter et de l’océan liquide en dessous. Les mouvements ont créé les tremblements que nous avons subis parce que la couche de surface est plus fine sur le site primaire. Les techniciens sur Terre avaient sous-évalué l’ampleur des déplacements. Nous ne devrions plus les sentir sur le site secondaire.</em></p><p><em>Yi-So me tape sur les nerfs, sa jeunesse et son incompétence auraient dû le tenir loin de la mission.</em></p><p><em>Julian n’aurait pas dû s’emporter contre moi. Il oublie que je suis le commandant ici et que son petit bonheur sexuel dépend de moi... enfin pour le moment. Dès le retour sur le vaisseau, je ferai en sorte qu’Anton le remplace.</em></p><p><em>La Terre répond toujours avec le même message. Je vais voir avec Schmitt s’il peut tester le système, j’ai l’impression que la radio a un souci.</em></p><p>&nbsp;</p><p>La première secousse est légère, mais la seconde projette Tamara contre le lavabo. Elle renfile sa combinaison. De nouveaux tremblements ébranlent le module. Elle sort à la hâte et se dirige vers la porte de Melvill qui ouvre avant qu’elle ne frappe. Elle se retient par un barreau de l’échelle qui conduit au niveau supérieur. Chaque secousse plus forte que la précédente compromet son équilibre.</p><p>— Sangle-toi à ta couchette, j’ai l’impression que ça va secouer pour de bon cette fois-ci.</p><p>Elle atteint, non sans mal, la porte de Prunariu et lui donne le même ordre.</p><p>Les échos d’une chute d’objets suivi d’un cri étouffé, les font sursauter de concert alors que Schmitt les rejoint.</p><p>— Allez voir ce que c’est, prévenez Yi-So et après attachez-vous !</p><p>Elle jure en rejoignant sa cabine.</p><p>Alors qu’elle finit de sécuriser son corps entre les lanières de cuir, le module s’immobilise. Elle entend encore le vent dehors, mais la glace ne semble plus vouloir jouer les agitatrices.</p><p>Prunariu frappe à la porte.</p><p>— Yi-So s’est blessé, je vais devoir faire des points de suture. Vous n’avez rien ?</p><p>— Non c’est bon, je vous rejoins, répond-elle en commençant à déboucler les attaches du harnais.</p><p>Elle grogne contre Yi-So.</p><p>— Encore lui ! Quel con ! murmure-t-elle dans le silence ronronnant des moteurs à atmosphère du module.</p><p>&nbsp;</p><p>Yi-So arbore un bandage blanc maculé d’une tache circulaire rouge. Assis à la table de la salle commune, il contemple ses mains sans les voir.</p><p>Prunariu range le nécessaire de secours pendant que Schmitt prépare du café. La mine sombre, les trois hommes gardent le silence.</p><p>— Major Schmitt, veuillez vérifier la radio.</p><p>Il se dresse, chien docile à l’énoncé de son grade, réflexe conditionné.</p><p>— Tout de suite mon Colonel.</p><p>Il s’arrache de la cafetière et fonce sur la console. Ses doigts tripotent les touches du clavier avec frénésie. Petites araignées agiles, ses mains dansent sur le tableau d’interrupteurs. Soudain, elles se suspendent.</p><p>— Putain de merde ! lâche-t-il d’une voix blanche.</p><p>Il se retourne plus pâle qu’un bloc de sel. Il consulte sa montre.</p><p>— Non. Non !</p><p>Il reporte son attention sur l’écran.</p><p>Le major Schmitt n’entend pas que ses compagnons s’agitent dans son dos, il ignore leurs mots, leurs suppliques. À peine sent-il la nouvelle convulsion du sol.</p><p>La sueur lui couvre les yeux, il s’essuie le front d’un geste nerveux.</p><p>— Non non non ! NOOON !</p><p>Lucid s’approche pour voir ce qui panique tant le major. Un soubresaut, un peu plus fort que le premier anime d’une vie artificielle la station.</p><p>Le moniteur de contrôle répète le même message, ligne après ligne, seul l’horaire de réception change.</p><p class="inter">*29-01-2089 00:28:23 UTC URGENT : Vent solaire – contact 00:35:00 UTC*</p><p class="inter">*29-01-2089 00:28:24 UTC URGENT : Vent solaire – contact 00:35:00 UTC*</p><p class="inter">*29-01-2089 00:28:25 UTC URGENT : Vent solaire – contact 00:35:00 UTC*</p><p>Prunariu et Yi-So se sont approchés et prennent connaissance du message. La petite pendule sur le mur derrière eux indique 00:36:27 UTC.</p><p>Le bombardement gamma a déjà commencé.</p><p>— Melvill ! hurle Prunariu.</p><p>Le séisme prend de l’ampleur. Les occupants d’Europa 1 ont du mal à tenir debout, ils s’accrochent aux murs, au dossier du siège de la console.</p><p>Schmitt se lève, prêt à aller chercher l’exobiologiste, mais Lucid le retient.</p><p>— Il est dans sa cabine, le temps que vous montiez le chercher et que vous le détachiez ce sera trop tard !</p><p>Le métal du module chante sous les torsions imprimées par les remous de la glace.</p><p>— À terre !</p><p>Non sans efforts, les quatre adultes se retrouvent recroquevillés contre les parois à attendre la fin du phénomène.</p><p>Les cahots semblent ne jamais devoir finir.</p><p>Tamara se sent nauséeuse. Prunariu vient de vomir, Schmitt tente tant bien que mal de contrôler ses propres spasmes gastriques. Yi-So semble avoir perdu connaissance.</p><p>Dans le vacarme du séisme, monte une voix grinçante qui perce leurs tympans depuis l’intérieur.</p><p>— VOUS... DANGER... PARTIR...</p><p>Des membres effilés à la peau grise raclent le sol de la coursive, ils peuvent les voir approcher. Combien sont-ils ? Qui sont-ils ? L’effroi les gagne un à un et tour à tour, ils rejoignent Lee au pays des songes forcés.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">31 janvier 2089 – 09:27:13 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Salle d’état-major de la Maison Blanche.</p><p>La vidéo s’arrête. Le Président tousse. On s’agite dans le dos de l’ingénieur qui rallume les lumières de la salle et éteint le projecteur.</p><p>Une voix blanche demande :</p><p>— Et c’est tout ce qu’on a ?</p><p>L’ingénieur se retourne pour faire face aux visages fermés de l’assemblée.</p><p>— Oui, c’est tout.</p><p>Le secrétaire à la Défense caresse le coin de son dossier tamponné à l’encre rouge : Secret.</p><p>— D’où provient la vidéo ? Ce ne sont pas les rapports officiels de mission n’est-ce pas ?</p><p>Colin Christopher sent la sueur qui lui coule dans les yeux et le brûle. Il espérait bien que personne ne poserait la question.</p><p>— En effet, ce sont les enregistrements privés de l’équipage à destination des psychologues. Ils ne devaient être disponibles qu’à leur retour sur Terre.</p><p>Le secrétaire revient à l’attaque, il sent bien la réticence de l’ingénieur à révéler les informations qu’il possède.</p><p>— Si je vous comprends bien, quelqu’un a récupéré les journaux des membres de la mission, a monté une vidéo d’une petite heure et nous l’a envoyée depuis le JIMO 2 ?</p><p><em>Pourquoi faut-il toujours que ces enfoirés de l’armée nous cherchent des poux ?</em> Se demande Colin en réajustant ses lunettes qui patinent sur la sueur de son nez.</p><p>Avant qu’il n’ait eu le temps de répondre le Président le sauve avec une autre question.</p><p>— Est-ce qu’on sait où est le vaisseau ?</p><p>L’ingénieur maltraite ses phalanges humides.</p><p>— Il vient de quitter l’orbite de Jupiter.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">29-01-2089 04:58:23 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Surface d’Europe.</p><p>L’écran montre une forme métallique qui troue la surface gelée. Lee manipule le levier de contrôle d’une des quatre caméras extérieures. Le vent ne souffle plus. La glace reste immobile. Personne n’a parlé de ce qu’il a vu, mais les cerveaux bouillonnent d’hypothèses. Des extra-terrestres ?</p><p>— Qu’est-ce que c’est ? demande Melvill.</p><p>Les cinq membres de la mission fixent l’image, incrédules.</p><p>— Et la caméra avant, ça donne quoi ? intervient Tamara.</p><p>— Pas de signal, le vent ou la glace ont dû l’endommager.</p><p>Elle recule et s’appuie contre la table. Les trois autres se retournent pour lui faire face. Elle se frotte le menton d’une main, perdue dans ses pensées.</p><p>— On sort ! déclare-t-elle après de longues minutes de réflexion.</p><p>&nbsp;</p><p>La porte du module s’ouvre. Tamara s’extrait la première, protocole oblige, suivie de Melvill, Prunariu et Schmitt.</p><p>On peut voir à des kilomètres à la ronde. Même la pellicule friable a disparu. À présent ils progressent sur un immense miroir dépoli où sillonnent des entrelacs de lignes claires telles les veines d’un marbre précieux. Alors qu’ils font le tour de la station, l’objet se dessine plus nettement.</p><p>Tamara avance dans sa direction. De larges icebergs empêchent de voir la chose en son entier.</p><p>L’écouteur de sa combinaison grésille.</p><p>— Je pense pas que ce soit une bonne idée de s’approcher.</p><p>Melvill révèle le trouillard enfoui en lui. Schmitt la rejoint.</p><p>— Vous pensez que c’est quoi ?</p><p>Lucid tourne tout son buste pour pouvoir lui jeter son regard le plus noir. Elle hait les questions stupides.</p><p>— Qu’est-ce que j’en sais moi ?</p><p>La nuit a été longue et éprouvante. La mesure des radiations n’a pas relevé d’anomalies. L’appareil a probablement été endommagé par les séismes ou les radiations elles-mêmes. Le petit module peut résister à la radiation ambiante mais pas à un bombardement solaire. Elle retourne toutes les hypothèses dans sa tête de militaire, aucune n’emporte la palme de la cohérence. Et maintenant ça : un bout de métal sorti de la glace.</p><p>Ensemble, ils parcourent les cinquante mètres qui les séparent de l’objet.</p><p>Alors qu’ils atteignent les blocs de glace d’où semble surgir la forme de métal, ils avisent ses arêtes droites, ses faces lisses et miroitantes. La seule paroi découverte en son entier reflète le ciel bleu de nuit et le soleil lointain.</p><p>— Nom de dieu, d’où ça sort ?</p><p>La voix de Schmitt s’étouffe d’excitation et de surprise.</p><p>Tamara, hypnotisée, continue sa marche, la main gauche en avant, elle murmure :</p><p>— Un dodécaèdre, c’est magnifique.</p><p>Le bout des doigts gantés du Colonel entre en contact avec leurs reflets sur la façade de métal aux nuances de pétrole. La jeune femme respire lentement, dans l’attente d’une réaction. Elle se penche, pas une aspérité ne vient en troubler la perfection de la surface. Le miroir renvoie d’abord les contours nets du sommet de son casque, puis sa visière. Depuis le reflet, une forme grise aux yeux immenses, noirs et luisants la contemple. Le hurlement qu’elle pousse alors tétanise l’équipage.</p><p>Schmitt plonge pour rattraper Tamara qui chancelle en reculant.</p><p>Les autres accourent aussi vite que leur permet la progression en gravité restreinte.</p><p>L’objet s’anime et rougeoie dans la nuit européenne. La glace qui emprisonnait cinq de ses côtés se met à fondre, les libérant. Ils s’ouvrent en corolle, laissant descendre vers le fond d’un puits la face qui narguait Tamara un instant plus tôt.</p><p>Melvill et Prunariu scrutent le fond à bonne distance. Dans le silence, ils entendent la respiration pénible de la jeune femme.</p><p>Au fond de son esprit, Tamara cherche une porte de sortie à la folie qui grignote sa volonté. Rester calme, respirer profondément, compter à rebours de dix à zéro les yeux fermés, respirer encore. La fatigue aura créé une illusion d’optique, due à la faible lumière et la nervosité. Elle s’en convaincrait presque, mais au fond de sa poitrine, son cœur bat trop vite, et une petite voix au fond de sa tête lui hurle en silence de foutre le camp sur le champ.</p><p>Après quelques instants, elle se met à fouiller sur le côté de sa combinaison à la recherche de sa lampe à leds.</p><p>— Major Yi-So, ici Lucid, à vous !</p><p>Un grésillement.</p><p>— Colonel Lucid, je vous reçois 5/5, à vous.</p><p>— Ouvrez l’accès au filin de traction. Major Schmitt, allez chercher le filin et accrochez-le à ma combinaison.</p><p>Elle se tourne vers Prunariu.</p><p>— Vous et Melvill ramenez à bord les échantillons du dernier forage et restez-y jusqu’à nouvel ordre. On laisse la foreuse sur place.</p><p>Alors que Schmitt arrime le filin d’acier à la combinaison du colonel, elle rappelle Lee.</p><p>— Major Yi-So combien de temps avant la fenêtre de tir ? À vous.</p><p>— 4 heures 27 minutes mon colonel.</p><p>— Major Yi-So, fenêtre de tir suivante ? À vous.</p><p>— Comment ça une autre fenêtre de tir ? proteste Melvill.</p><p>Impassible, elle ignore la protestation de son amant.</p><p>— Deuxième fenêtre de tir dans 3 jours 20h et... 18 min.</p><p>L’exobiologiste avance droit vers le colonel mais Prunariu le retient.</p><p>— Elle est folle ! On va pas rester ici trois jours de plus !</p><p>— Major Schmitt, vous restez au bord et vous ne touchez au filin que sur mon ordre. À vous.</p><p>— Bien compris mon Colonel.</p><p>— Major Yi-So, j’ai enclenché la caméra de la combinaison, est-ce que vous recevez le signal ? À vous.</p><p>— 5/5 Mon Colonel, l’image est parfaite.</p><p>Tamara plonge dans le boyau noir qui s’offre à ses pieds.</p><p>Sur l’écran, Lee regarde la lumière de la lampe torche qui danse sur les parois au rythme de ses pas.</p><p>La vidéo s’accompagne des commentaires de la jeune femme.</p><p>— Exploration de ce qui semble être un vaisseau extra-terrestre. Je descends le long d’un tunnel en pente. Les parois sont lisses et noires. Aucune inscription.</p><p>Le tunnel s’arrête au bout d’une vingtaine de mètres débouchant sur une petite salle dodécaèdrique. Elle balaye l’intérieur du faisceau de sa lampe et l’image que sa caméra projette dans l’habitacle à l’attention de Yi-So le paralyse. Cinq corps droits se dressent posés sur des piédestaux cylindriques de trente centimètres de haut.</p><p>Tamara s’approche de l’un d’eux.</p><p>— On dirait des statues ! Les corps sont gelés.</p><p>Elle balaye le corps de glace avec son pinceau de lumière, la peau grise de l’être brille d’un éclat argenté. Ses grands yeux noirs luisent de givre. Une cavité buccale s’ouvre sur deux rangées de dents qui lui rappellent des couteaux.</p><p>Elle s’approche d’un autre corps, celui-là est plus petit, son tronc plus ramassé et ses hanches plus larges. Elle ne s’attarde pas à détailler plus avant les cadavres, à présent, elle parcourt les murs de la lumière et découvre une plaque opaque. Elle pose sa main dessus délicatement et la paroi devant elle s’efface pour laisser place à un sas cubique, donnant accès à une autre salle pyramidale.</p><p>— Y a une autre salle. Yi-So ? Vous la voyez ? À vous.</p><p>Le haut-parleur grésille.</p><p>— Colonel, je vous reçois 2/5, la vidéo se brouille.</p><p>— Major Schmitt, accrochez-vous au filin et venez me rejoindre. À vous.</p><p>— À vos ordres Colonel.</p><p>Arthur Schmitt retrouve Tamara dans la seconde salle. Trois nouveaux corps les attendent, deux grands et un petit.</p><p>Après quelques minutes d’exploration le Colonel décide qu’ils remonteront deux corps, un grand et un petit pour examen.</p><p>Quand enfin, les deux êtres sont à bord, enfermés dans le caisson d’isolation prévu initialement pour la foreuse, l’équipage est soulagé.</p><p>La première fenêtre de tir s’ouvre pour eux.</p><p>Tamara savoure sa découverte.</p><p>Premier être humain sur la surface d’Europe. Elle a découvert des aliens qu’elle ramène dans la soute du module. La fierté irradie sa poitrine de cette chaleur singulière.</p><p>— Major Schmitt, prêt pour le décollage.</p><p>Les cinq membres du module d’exploration Europa 1 harnachés sur leurs sièges dans le cockpit attendent avec impatience et appréhension le moment où les pieds de l’engin quitteront la surface du satellite de Jupiter.</p><p>— Allez, on rentre chez nous.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">30 janvier 2089 – 21:58:01 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Professeur Anton Resnik</p><p><em>Ils ont laissé la foreuse sur le sol d’Europe ! J’ai du mal à accepter leurs explications. Je comprends bien qu’ils n’aient pas eu envie de rester plus longtemps en bas, mais là je suis médusé par un tel manque de rigueur scientifique. J’ai eu du mal à suivre leurs histoires, ils ont parlé d’un vaisseau et de corps d’aliens. Je vais attendre que tout le monde soit couché pour aller faire un tour dans le module et avoir le cœur net sur cette histoire de petits hommes gris.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Personne en vue. Anton avance dans la coursive en nageant dans l’apesanteur, silencieux. Un petit tour dans la cantine du vaisseau lui apprend que personne ne s’y est attardé ce soir. Les émotions du retour et des tests de Terechkova ont mis les nerfs à rude épreuve.</p><p>Le module attend, ventousé à la paroi de Jimo 2. Deux sas plus tard, Anton se force à toucher le sol, ses chaussons agrippant lui permettent d’arpenter la petite cabine centrale et se diriger vers la porte du conteneur de stockage.</p><p>Avant de l’ouvrir, il essuie ses mains moites contre sa combinaison. Il commence à avoir de la fièvre, Marja les a prévenus, il se peut qu’ils aient tous de la fièvre dans les heures à venir à cause des radiations. Il expulse la pensée dérangeante qui le déconcentre de son but.</p><p>La console de contrôle du conteneur affiche le taux d’humidité et la température de moins soixante-dix degrés centigrades. De quoi garder au frais des carottes de glace pour quelques années, et les corps des fameux êtres trouvés sur place. Anton refuse d’y croire. Ce serait tellement inattendu, tellement énorme. Les battements de son cœur courent après la sensation de chute qui l’entraîne vers l’ivresse de la célébrité. Il se voit déjà avec un prix Nobel ; de quoi, il s’en fout.</p><p>Ses mains actionnent le volant du sas. La porte émet un sifflement aigu et se décolle dans un bruit mat et de fines particules de givre s’envolent dans l’air immobile de la cabine. Un instant un brouillard glacé lui masque la vue. Il commence à distinguer les longues carottes de glace alignées debout le long de la paroi sur la gauche du conteneur. Quand le nuage froid s’estompe complètement il constate l’inévitable. Soudain il sait ce qu’a ressenti la femme de Barbe Bleue en découvrant la chambre secrète que son mari refusait qu’elle visite. Il n’y a pas de corps dans la soute. Il frissonne mais ce n’est pas le froid qui l’envahit. La peur enfile une gaine gluante autour de ses nerfs. Elle tricote un scénario où la raison s’évanouit au profit d’hypothèses folles.</p><p>Il lui faut bien dix minutes pour retourner dans la cantine du vaisseau. Charles Jemison l’attend avec un jeu de cartes et un pot de café brûlant. Il a le teint vert et il fait peur à voir.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">30 janvier 2089 – 23:36:54 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Charles Jemison</p><p><em>Le module s’est arrimé sans souci en début de soirée. Ça fait du bien de voir l’équipage au complet. Marja angoisse à propos des radiations et a imposé une batterie de tests à tout l’équipage. Je comprends sa préoccupation, tout le monde la comprend. Mais elle a sur le dos une charge de travail énorme. c’est vraiment une chic fille Marja, dommage qu’elle se soit entichée de ce gros lourd de Schmitt. Je ne vois pas ce qu’elle trouve à ce gars, il n’a pas de culture, pas d’autre ambition que d’accrocher des galons sur sa veste et il est laid comme un pou.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Comme tous les soirs, Charles Jemison enregistre son journal en regardant droit dans la petite caméra. Ce soir, il transpire à grosses gouttes. Il a beau s’éponger le front, se rincer en plongeant son visage dans une bulle d’eau en flottaison dans l’apesanteur, rien n’y fait, il a trop chaud. Son estomac fait des siennes aussi.</p><p>Comme tous les soirs, Charles Jemison s’assoit devant une tasse de café, avec Anton Resnik dans la salle commune et ils jouent aux cartes.</p><p>Mais cette fois, à l’inverse des précédentes, Charles n’est pas heureux, il est inquiet. Inquiet parce qu’il a vomi près d’un litre de bile et qu’aux derniers spasmes le liquide digestif lui avait tant ravagé les parois de l’œsophage et de la trachée qu’il vomissait un liquide translucide où s’enroulaient des filets sanguinolents.</p><p>À tout bien considérer Anton aussi à l’air soucieux.</p><p>— T’as pas l’air dans ton assiette. Je relance de cinq, murmure Anton à l’attention de son vis-à-vis qui scrute ses cartes sans ciller.</p><p>Charles lève un sourcil et grince des dents.</p><p>— Non, non ça va. Je relance de dix.</p><p>Resnik ramène ses cartes en un petit tas et se couche.</p><p>— C’est plié pour moi, tu remportes la manche mais tu ferais bien d’aller voir Marja, je te trouve une petite mine.</p><p>Sur ces mots le physicien se courbe vers l’avant de douleur et expulse une longue gerbe contenant son dîner à peine digéré.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">31 janvier 2089 – 04:45:16 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>J’ai refait les analyses sanguines deux fois pour chaque membre de l’équipage, tous ont été irradiés à des degrés divers sauf moi. C’est incompréhensible mais les résultats sont là. Je ne sais pas comment leur expliquer qu’ils vont tous mourir. J’ai peur de rester seule dans le vaisseau, je ne sais même pas ce que je vais faire de leurs corps. Il faut que j’aille voir le Colonel Lucid pour lui annoncer les choses, il doit bien y avoir un protocole pour ce genre de situations.</em></p><p><em>Oh j’espère que je me suis trompée, j’aimerais que ce ne soit qu’un mauvais rêve.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Un grattement contre la paroi de sa cabine la tire du sommeil où elle venait à peine de glisser. Arthur enroule son torse dans son bras, sanglés l’un à l’autre dans la couchette exiguë, elle sent son souffle chaud sur le haut de son crâne.</p><p>Elle hésite un instant, c’est peut-être un des membres d’équipage qui rentre dans la sienne, elle tire sur la sangle de la couchette pour s’assurer qu’elle ne s’est pas détendue quand un nouveau grattement excite ses nerfs.</p><p>— Marja ! C’est Anton, amène-toi !</p><p>Le bruit suivant la convainc de sauter du lit même si elle doit réveiller Arthur. Elle se défait des liens qui la collent au lit et oublie de les rattacher, le corps du Major Schmitt s’élève en tournant avec lenteur vers le plafond qu’il rencontre dans un bruit mat. Marja se retourne avant d’ouvrir la porte et voit le corps de son amant qui s’éveille en plein vol dans la cabine.</p><p>Elle pousse un juron et lui attrape la jambe pour le ramener dans le lit.</p><p>— Désolée.</p><p>Les coups reprennent sur la porte, accompagnés par les appels anxieux d’Anton qui dégobille.</p><p>Plié en deux, il se tient au sol grâce à ses semelles agrippantes. Une flaque de bile ondule dans l’air et il essaye de l’aspirer avec un petit tuyau mais sans succès, la bulle refuse de se laisser capturer.</p><p>Marja attrape le dispositif des mains du docteur en physique et réussit à contenir le déchet liquide volant.</p><p>— La prochaine fois Anton, garde un sac avec toi et vomis dedans, le réprimande-t-elle, agacée qu’il la réveille pour ça.</p><p>— C’est pas moi le problème, c’est Charles. J’arrive pas à le réveiller.</p><p>Elle referme la porte avant de suivre Resnik à travers le couloir qui les mène au réfectoire du vaisseau.</p><p>Le corps de Charles Jemison oscille dans un mouvement circulaire élégant, les chaussures scotchées à la moquette de circulation installée pour que les passagers de Jimo 2 puissent marcher en apesanteur. Les yeux fermés, il dort debout. La femme médecin s’approche et prend son pouls, un peu faible, mais constant. Sa peau est brûlante de fièvre et sa sueur forme des petites perles accrochées à son derme comme de minuscules cloques d’eau. Chacune représente une menace pour le vaisseau, l’eau qui circule en apesanteur peut se glisser dans les interstices des consoles et endommager les circuits électriques. La vision envoie des bouffées de panique secouer son esprit. Elle se ressaisit et demande à Anton de l’aider à transporter Charles dans l’infirmerie.</p><p>Il va falloir le perfuser, faire baisser sa température et nettoyer la sueur qui mouille ses vêtements.</p><p>Après une heure de soins harassants, Marja peut enfin retrouver sa couchette et le corps rassurant de son amant. Charles est sanglé et sous perfusion de chélateurs et d’antipyrétiques.</p><p>La nuit est de courte durée, quinze minutes plus tard, c’est Anton Resnik qu’elle sangle et installe sous perfusion.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">31 janvier 2089 – 01:45:16 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Julian Melvill</p><p><em>Les caissons sont sur le vaisseau, j’ai vu les corps, ils sont magnifiquement bien conservés. J’espère pouvoir commencer l’étude des sujets demain. Lucid n’est pas d’accord, mais je ne vais pas attendre sept ans et notre retour sur Terre pour me faire piquer la place par quelque chercheur aux dents longues.</em></p><p><em>J’ai commencé à faire un dessin du vaisseau que nous avons vu. J’essayerai de mettre la main sur la vidéo que Tamara a faite pendant sa descente, avec un peu de chance Yi-So me fournira une copie du fichier.</em></p><p><em>Sur le plan des mauvaises nouvelles, nous sommes tous irradiés d’après le docteur. Les cachets d’iode ont dû faire effet parce que je n’ai pas vomi contrairement à Jemison et Resnik. Je croise les doigts.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Marja Terechkova tourne en rond dans sa cabine en cherchant des arguments suffisants pour larguer Melvill, mais aucun ne supporte sa critique et son besoin sexuel. La frustration va l’emporter sur la raison. Elle glisse ses pieds dans les pantoufles à scratch et s’élance dans la station pour le rejoindre. Marcher en apesanteur ressemble à marcher au fond de l’eau les pieds lestés par des plombs de plusieurs kilos, à chaque pas, il faut arracher sa jambe à l’attraction des petits crochets et lutter contre l’absence d’attraction pour diriger la jambe dans la bonne direction. Pas de frottement d’air, mais l’exercice n’en est pas moins fastidieux et fatiguant de lenteur.</p><p>Julian se surprend à apprécier la visite nocturne du Colonel. Il l’espérait. Mais depuis leur échange un peu vif sur la question de l’étude des sujets extra-terrestres, il ne s’attendait pas à la voir débarquer dans sa cabine, les yeux débordants de désir.</p><p>Il pourrait bien utiliser la situation pour la convaincre du bien-fondé de son projet, toutefois il préfère attendre de l’avoir satisfaite avant d’entamer les négociations.</p><p>Quand elle glisse contre lui pour l’embrasser, il abandonne ses dernières barrières. Baiser avec elle est toujours source de plaisirs explosifs. Cette femme n’a pas son pareil pour faire jouir un homme. Il déplore juste le fait qu’elle ait laissé tous les membres masculins de l’équipage en profiter.</p><p>Alors qu’elle se rhabille, il ose :</p><p>— Je crois qu’il faut commencer les analyses sur les corps avant notre retour sur Terre, nous avons tout à gagner à fournir un rapport détaillé sur leur anatomie et physiologie. Nous avons sept années devant nous pour ça.</p><p>Elle remonte la fermeture Éclair de sa combinaison en silence et le fusille du regard.</p><p>— Tu ne lâches jamais, t’es pire qu’un chien devant un os à ronger. Laisse-moi y réfléchir encore un peu. Il y peut-être des protocoles que la Terre voudra que nous appliquions pour ça.</p><p>Une crampe noue son estomac et la force à se courber en se tenant le ventre.</p><p>— Ça va ? demande Julian, inquiet.</p><p>— Oui, oui, ment-elle pour le tenir à distance. </p><p>Elle espère avoir assez de temps pour retourner dans sa cabine avant de vomir.</p><p>Le Colonel Lucid essaye de se persuader que son malaise est simplement à mettre sur le compte de leur retour sur le vaisseau mais une voix au fond de son cerveau lui murmure des options moins rassurantes teintées de rayonnements gamma et de longue déchéance.</p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">04 février 2089 – 04:28:32 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>Charles Jemison est mort vers minuit et l’état d’Anton Resnik ne cesse de se dégrader. J’ai consigné dans un rapport officiel les symptômes observés et les traitements administrés en vain. Tamara Lucid refuse qu’on gaspille les médicaments pour Resnik qui est condamné selon elle. Cette femme n’a aucune humanité et pourtant je sais qu’elle a raison, même si cela va à l’encontre du serment que j’ai prêté. J’ai refait les dosages des autres membres de l’équipage, après moi c’est Arthur qui semble le moins atteint. Il dort derrière moi, nous avons décidé de vivre dans la même cabine depuis son retour, il a peur de mourir. Et moi j’ai peur qu’il me laisse seule dans le grand vaisseau avec leurs immondes créatures mortes dans la soute du module.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">05 février 2089 – 13:29:51 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Andreï Prunariu</p><p><em>Resnik a demandé à me voir ce matin, j’ai été surpris qu’il m’appelle à son chevet, je ne suis pas prêtre. Et ce qu’il m’a dit relève de la folie pure. Il m’a dit avoir regardé dans le module et qu’il n’y avait aucun corps dans le conteneur d’Europa 1. Quand je lui ai demandé pourquoi il avait ouvert le frigo, il m’a répondu qu’il voulait les voir mais qu’il n’avait rien trouvé et qu’il doutait qu’il n’y ait jamais rien eu dedans.</em></p><p><em>Je ne sais si la folie des derniers instants l’a poussé à halluciner de la sorte, mais je regrette vraiment que les radiations lui aient ôté ses facultés mentales. Resnik était un excellent physicien, sûrement un des plus prometteurs de sa génération et sa présence sur le vaisseau pour l’analyse des corps nous aurait été d’une aide précieuse, ainsi que pour les carottes de glace.</em></p><p><em>À présent nous ne sommes plus que six à bord du vaisseau.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">25 février 2089 – 13:29:51 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>Lucid et Melvill s’enferment dans le module des heures durant, Yi-So surveille l’entrée et refuse qu’on pénètre quand ils y sont. Même Arthur est devenu distant, il m’a expliqué – assez mal – qu’ils travaillent sur les carottes rapportées de la surface d’Europe. Je ne comprends pas pourquoi ils refusent mon aide, je connais aussi bien les appareils d’analyses qu’eux, je suis médecin nom d’un chien, j’aimerais bien savoir ce qui se trame là-dedans. Quand ils en ressortent, ils sont toujours fébriles et excités, mais ce qui me fait le plus peur c’est le regard qu’ils ont. Ils semblent comme possédés. Il faut que je trouve un moyen d’entrer dans ce fichu module.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">12 mars 2089 – 23:12:31 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>Je ne sais par où commencer mon rapport du jour. Lucid a coupé toutes les communications avec la Terre, elle a fait reprogrammer le protocole de contact pour qu’elle seule puisse l’utiliser. J’ignorais que Yi-So s’y connaissait si bien en informatique pour pouvoir lui donner les clés du vaisseau de cette manière. Mais ce n’est qu’une partie du problème.</em></p><p><em>Hier j’ai drogué tout le monde avec un somnifère pour aller faire un tour dans le module et ce que j’ai découvert est au-delà de la raison. Il n’y a pas d’extra-terrestres dans le conteneur. Juste des carottes à demie-fondues qui ne sont plus que partiellement exploitables. La mission est en train de tourner à la catastrophe. Quand ils se sont réveillés, j’ai essayé d’avoir des explications mais ils m’ont tous traité de folle. Arthur m’a attaché à une chaise de la cantine et j’y ai passé la soirée jusqu’à ce que j’accepte de les laisser continuer leurs petites expériences. À quoi bon leur refuser ? Ce qui m’inquiète le plus c’est que maintenant je suis la seule saine d’esprit dans le vaisseau. Lucid tousse et crache du sang, Prunariu souffre d’anémie sévère et Lee hallucine toute la journée à propos de créatures grises qui essayent de le tuer dans son sommeil.</em></p><p><em>À présent je suis consignée dans ma cabine, Arthur reste devant la porte, je n’ai le droit de sortir que pour les repas en compagnie des autres et administrer des médicaments.</em></p><p><em>Je me demande comment ma mère prend le fait de ne plus avoir de mes nouvelles, je suis terriblement angoissée de ne plus en avoir d’elle mais Tamara prétend que nous ne recevons plus rien de la Terre, je suis certaine qu’elle garde pour elle les messages en provenance de la Terre.</em></p><p><em>Il faut que je trouve un moyen de communiquer avec la Terre.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">21 septembre 2089 – 09:38:42 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>Lee Yi-So est mort hier d’une pneumonie. J’ignore si c’est dû aux radiations qu’il a reçu sur Europe ou s’il a été contaminé par le contenu des carottes dégelées qui moisissent dans le module.</em></p><p><em>Lucid est incapable de se déplacer sans l’aide de Prunariu dont les analyses montrent clairement qu’il souffre d’un début de cancer généralisé. Je n’ai aucun moyen de le traiter convenablement, je ne peux que l’aider à supporter la douleur et réduire les symptômes de son état. Arthur monte toujours la garde devant ma cabine et refuse que je pénètre dans le module. Des mois que j’essaye de les raisonner, ils campent sur leurs positions et les maladies dues aux radiations sont en train de les ravager les uns après les autres.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">21 juin 2090 – 14:15:19 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>Mort du Colonel Tamara Lucid.</em></p><p><em>Andreï Prunariu s’accroche comme un diable à ses analyses et Arthur hésite quant à la position à garder, rester ferme devant les ordres dictés par Lucid avant sa mort ou m’aider. Je n’ai même plus le réconfort de ses bras et maintenant que Tamara est morte, il nous est impossible de joindre la Terre. Arthur essaye toutes les combinaisons de code possibles mais pour le moment la console de communication reste muette. Plus de réception et encore moins d’envoi.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">13 août 2090 – 17:25:47 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>Mort d’Andreï Prunariu. Comme tous les autres, nous avons envoyé son corps dans l’espace. Arthur a fondu en larmes comme un bébé. Je crois qu’il n’a compris qu’à ce moment-là qu’il était lui aussi condamné, qu’il ne reverrait pas la Terre. Nous avons eu une discussion émouvante sur ce qu’il avait imaginé de notre vie sur Terre à notre retour. J’ai pleuré aussi.</em></p><p><em>Il m’a demandé il y a quelques jours de refaire des tests pour savoir comment se comporte son corps. Les analyses ne sont pas aussi mauvaises que je le craignais. Nous avons trouvé une bouteille de champagne et nous l’avons bu puis nous avons fait l’amour en apesanteur. C’est beaucoup plus compliqué qu’il n’y paraît mais c’était vraiment délicieux.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="europetitrechapitre1">17 avril 2093 – 12:46:25 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Journal personnel du Docteur Marja Terechkova</p><p><em>J’essaye de garder la tête froide. Arthur est mort dans mes bras ce matin. Les radiations ont anéanti son corps lentement, comme tous les autres, un par un. Au début j’ai cru que j’avais de la chance, il semblerait que je n’ai pas été irradiée, j’ignore pourquoi. Je suis toute seule à présent.</em></p><p><em>Depuis des mois je fais des cauchemars abominables. Et lorsque je suis dans la cantine j’ai des hallucinations. Des créatures grises, leur peau est froide.</em></p><p><em>Ils sont partout. Ils errent dans le vaisseau. Je me suis réfugiée dans mon espace de vie. Hier j’ai vu Tamara Lucid ramper le long du plafond du cockpit. Elle est morte il y a trois ans. Sa peau était grise, son visage déformé, comme ces choses qu’ils disaient avoir trouvé sur Europe.</em></p><p><em>Ils sont partout. J’ai essayé de me concentrer sur les analyses de l’eau trouvée sur Europe. La concentration en carbone est très élevée, mais impossible d’en déterminer la source. Je suis fatiguée.</em></p><p><em>Il y a trois mois j’ai enfin trouvé le code d’accès à la console de communication, j’ai essayé de prévenir l’état-major sur Terre, j’obtiens toujours le même message comme quoi ils m’ont bien reçu. Soit ils ne lisent pas, soit c’est un message automatique. Je ne sais plus quoi faire. Il reste plus de trois ans de voyage. Je ne tiendrai pas trois ans toute seule avec des revenants qui surgissent de partout. Ceci est peut-être mon dernier message. J’ai peur.</em></p><p class="center"> </p><p class="europetitrechapitre1">14 janvier 2095 – 15:02:27 UTC</p><p class="europetitrechapitre2">Conférence de presse – Maison Blanche</p><p>Le porte-parole de la NASA étouffe dans son complet gris. Nerveux, il essuie la sueur qui dégouline sur son front.</p><p>Les journalistes attendent, mouches à scandales prêtes à le dévorer.</p><p>Il tasse les feuillets du communiqué de presse en attendant qu’ils aient tous pris place.</p><p>Quand le silence se fait enfin, il attaque d’une voix mal assurée :</p><p>— La NASA a le regret d’annoncer que nous avons perdu tout contact avec JIMO 2 depuis le 2 janvier 2095. Plusieurs tentatives de connexion avec le vaisseau ont été tentées sans résultat à ce jour. Nous n’avons pas d’informations sur le statut de l’équipage. Nous espérons simplement qu’ils sont toujours en vie et en bonne santé. Les observations ont permis d’établir que le vaisseau faisait toujours route vers la Terre qu’il atteindra comme prévu d’ici un an et se positionnera en orbite. Toutefois, les ingénieurs en charge n’ont pu établir si le vaisseau était en pilote automatique ou non. La possibilité d’une mission de secours est actuellement étudiée par l’Agence.</p><p>&nbsp;</p></body></html>