<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Sanguines</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Un éclair zèbre le couchant, le ciel gronde sourdement. Une larme. Une larme de sang frappe ma tempe, dévale ma joue, se perd dans les plis du vêtement trop grand. D’autres gouttes suivent, de plus en plus serrées, pressées de tout noyer. Bientôt le déluge et je serai trempée, mais je reste là sans bouger, blottie en haut de la colline. La pente est ardue, l’ascension douloureuse. Je parviens au sommet essoufflée et en sueur, bien certaine que personne ne me suit. La solitude est si précieuse.</p><p>Là-haut, un mince plateau battu par les intempéries, recouvert d’une mousse spongieuse. Un autel de pierre, vestige d’un culte oublié, des arbres dénudés. Un banc de bois gonflé d’humidité s’effrite sous l’assaut des pluies rouges et poisseuses qui trempent la terre à chaque nouvelle lune. La rivière, en bas, charrie ses eaux sanglantes. Tout se noie sous l’averse écarlate. Du creux de mon refuge, je contemple la longue agonie du monde.</p><p>Il y a très longtemps, alors qu’aucune d’entre nous n’était encore née, pas même la Vénérable qui règne sur la communauté, la lune a commencé à se teinter de pourpre, irradiant la nuit de lueurs cramoisies. Les pluies sanguinolentes ont suivi et dévasté le paysage. Les eaux sont montées, coupant notre île du reste du monde. On dit qu’elles ont apporté avec elles la Maladie, la mort et causeront notre perte, je n’en suis pas si sûre.</p><p>Je pense qu’à sa façon à elle, par ces menstrues cataclysmiques, la nature pleure la mort des hommes. D’y penser, des frissons glacés me traversent. J’ai la gorge serrée, mais je me sens vivante. Et je ferme les yeux, le temps de retrouver la chaleur de ces bras qui, une nuit, se sont refermés sur moi. Un bonheur que je n’oublierai pas.</p><p>&nbsp;</p><p>Des hommes, il n’y en a plus depuis longtemps. Des années, peut-être cinq, ou dix, ou plus. L’espèce n’a pas su résister. Les vieillards sont partis les premiers. Les joues empourprées, ils grelottaient, s’étiolaient et mouraient. On ne s’est pas préoccupé de ces bouches inutiles. Puis les nourrissons, les enfants, les jeunes gens ont été emportés par les fièvres écarlates tandis que les hommes mûrs commençaient eux aussi à trembler et à suer. Des ruisseaux de sueur pourpre. Quelques-uns, plus solides, se sont acharnés à survivre quelques mois ou quelques années.</p><p>Le dernier, miné par la Maladie et achevé par les viols répétés<span class="underline">,</span> a fini par lâcher. On l’a retrouvé un matin, aussi raide qu’on peut l’être et c’était à prévoir. Elles abusaient de lui, puisqu’il restait le seul au monde. Le seul encore en vie, enfin, si on peut appeler ça une vie...</p><p>Dans sa cellule, il était enchaîné, prisonnier de nos rêves d’éternité. On le gardait soigneusement enfermé pour tenter de perpétuer l’espèce.</p><p>La nuit d’avant sa mort, c’était à mon tour de me faire féconder. Quand l’homme est arrivé, traîné par deux Gardiennes, j’ai vu ses cernes noirs, son air égaré et ses côtes saillantes. La pitié m’a prise à la gorge.</p><p>Une fois seuls, je l’ai invité à se reposer sur ma couche sans le forcer à avaler le vin de vigueur qui décuple les forces et fait couler la sève. D’abord méfiant, il a fini par se laisser aller et il a plongé dans l’abîme. Le souffle court, il murmurait dans son sommeil, des choses douces, sans doute, des choses inaudibles et puis il a souri, rêvant peut-être au Temps d’Avant. D’avant la Maladie qui les a décimés, au temps où ils étaient des milliers, des millions d’hommes, où ils vivaient en paix, dit-on, avec leurs sœurs, leurs mères, leurs amies, leurs épouses... de ce temps, je ne sais que ce qu’on m’en a raconté.</p><p>Malgré mon corps de vierge qui réclamait pitance, malgré ce désir de lui qui me taraudait, je lui ai offert cette trêve en espérant que ce serait assez pour qu’il reprenne des forces. Je me suis allongée à ses côtés sans oser le toucher de peur de l’éveiller, j’ai contemplé ses mains, maigres et osseuses, ses jambes de sauterelle, son sexe harassé, son ventre creux nimbé de poils grisâtres. Je l’ai regardé de tous mes yeux, de toute mon âme, comme on se noie. Je me doutais bien qu’il n’en avait plus pour longtemps. Je désirais si fort en conserver le souvenir, parce qu’après lui...</p><p>Plus de sperme, plus de vie.</p><p>&nbsp;</p><p>Tout en dormant, il s’est tourné vers moi et m’a entourée de ses bras. Pelotonnée dans sa chaleur, j’ai posé ma joue contre sa peau nue, émerveillée par cet instant de grâce. Je n’avais jamais connu cela, c’était doux et chaud à la fois. Tendre et parfaitement rassurant. Étourdie et comblée, j’aurais tant aimé que ça dure, mais les minutes se sont impitoyablement écoulées.</p><p>Quelque part dans la nuit, le gong a retenti. C’était l’heure. J’ai dû le tirer du sommeil, le forcer à quitter ma couche. Hagard et frissonnant, il m’a suppliée, implorée de ne pas prolonger son supplice. Je ne sais pas comment j’ai résisté à ses prières, mais les ordres sont les ordres et les Gardiennes impitoyables. Et puis, je ne désirais pas qu’il soit exécuté. Nomi, la fille de la Vénérable est venue le chercher, l’a entraîné vers sa cellule, la porte s’est refermée et aussitôt les cris ont repris, des cris de détresse. Des râles de bête traquée. Les larmes me sont montées aux yeux mais j’étais impuissante. On a beau s’efforcer de résister, rien n’arrête la fatalité.</p><p>&nbsp;</p><p>Il est mort au bout de la nuit, celle-là ou une autre, elles se ressemblaient toutes, toutes pareilles, toutes cruelles. Il a fermé les yeux, pressé comme un citron, vidé, éreinté, pompé, asséché. Par Nomi et toutes celles qui lui ont succédé. À présent, il n’était plus qu’une enveloppe vide. Destination la fosse commune. Quelques pelletées de terre rougie et l’oubli...</p><p>&nbsp;</p><p>Une grande confusion a suivi. Du fond de leur violence, les Veuves étaient désespérées. Les mâles s’étaient éteints, les laissant seules au monde, le ventre vide. À qui la faute ?</p><p>On a désigné une coupable, qui avait attiré sur nous la mort rouge par ses propos impies, les Gardiennes l’ont exécutée sans rien y changer. On pouvait s’en douter.</p><p>Des prophétesses d’apocalypse se sont levées, elles ont osé soutenir que la Vénérable y était pour quelque chose. Que sa folie était contagieuse, qu’il nous fallait secouer nos chaînes. La révolte a été réprimée dans le sang et les larmes. Et tout a fini par rentrer dans l’ordre.</p><p>&nbsp;</p><p>Et puis, inexplicablement, Ava s’est arrondie. Ce n’était pas la nourriture, car les récoltes n’avaient pratiquement rien donné, nous étions affamées. On a pensé à une forme de Maladie qui toucherait cette fois les femmes et les ferait gonfler. Les Veuves ont tremblé sous leurs mantes, on a toutes retenu notre souffle en pensant que cette fois, on n’y survivrait pas.</p><p>Mais les seins d’Ava ont grossi, eux aussi. Elle mangeait comme quatre, son ventre en profitait, ses cuisses, ses fesses, elle a fini par avouer qu’elle était enceinte. Depuis le temps que ce n’était pas arrivé...</p><p>On a cherché le géniteur. On a parcouru l’île, battu les bois et les fourrés sans parvenir à le trouver, Ava restait muette. Une vieille légende rapporte qu’une fois, un homme est né d’une vierge mais on n’y croyait pas. On a tenté, durant des semaines, de savoir ce que cachait Ava sans pouvoir tirer d’elle quoi que ce soit.</p><p>&nbsp;</p><p>Ce soir-là, celui du premier coup de pied sous la peau trop tendue du ventre d’Ava, les Veuves ont organisé une grande fête. Des chants, des rires ont résonné, les premiers depuis des années. L’hydromel a coulé jusqu’à ce que les yeux brillent. Les moins vieilles et les moins compassées se sont même essayées à danser au son des flûtes et des cymbales.</p><p><a id="h.gjdgxs"></a>Mais quand la Vénérable est arrivée, la fête a tourné comme le lait au fond du pot de terre. Elle avait ce regard égaré qui nous fait toutes trembler, elle a hurlé : « Il faut trouver ce mâle, nous devons toutes en profiter ». Elle a cuisiné Ava comme seule une Veuve sait le faire. Et Ava a craqué.</p><p>L’homme, elles l’ont déniché dans une grotte éloignée, derrière les carrières. Il s’y terrait. Comment avait-il pu y tenir durant tout ce temps ? Comment avait-il pu échapper à ces fièvres écarlates qui décimaient tous les mâles ? Il n’a pas eu le temps de le dire. Il a bien tenté de s’enfuir, elles étaient trop nombreuses. Elles l’ont acculé dans un coin, les yeux brillants de convoitise, la bouche ouverte et les lèvres humides. Elles ont attendu un instant, savourant par avance leur désir insatiable. Se sont jetées sur lui dans le plus grand silence. Juste un froissement de mantes dans l’humidité lourde de la grotte. Un ahanement dément. Il est mort étouffé sans pouvoir en féconder une seule.</p><p>&nbsp;</p><p>Ce matin, j’étais avec Ava dans la tiédeur de la hutte commune. J’étais venue la consoler, comme tous les jours, car elle pleurait, se tordait les mains sans savoir s’arrêter. Elle ne cessait de dire et de gémir qu’on avait tué son mâle et que c’était terrible. Son cœur était brisé et sa vie dévastée. Même l’enfant qu’elle portait ne parviendrait pas à l’en consoler.</p><p>On racontait que le cadavre avait subi les pires outrages, on disait qu’il avait été châtré à coups de dents. Que certaines avaient emporté dans leur gueule des morceaux de chair sanguinolents. Ce n’est pas étonnant, les Veuves sont si voraces... Ava disait que tout était perdu s’il lui naissait une fille. Que les Veuves allaient se venger et qu’elle serait tuée.</p><p>J’ai tenté de la réconforter comme je pouvais. Lorsque l’enfant naîtrait, les Veuves se laisseraient sans doute attendrir, je l’espérais mais sans en être sûre... Quant à son mâle, il en était resté si peu de choses que ce n’était pas la peine d’y penser.</p><p>Elle ne m’écoutait pas. Ma sœur chérissait son chagrin, peut-être l’aidait-il à vivre... J’ai dû l’empêcher plusieurs fois de se rouler à terre, de se souiller aux cendres du foyer.</p><p>Ses sanglots ont fini par s’apaiser. La tête posée au creux de mon épaule, elle somnolait. De temps à autre, un long frisson la parcourait. Je lui caressais les cheveux en chuchotant une vieille complainte, remontée pour elle de la nuit des temps. Autour de nous deux étroitement enlacées, tout s’était fait silence, la fumée s’évadait par l’orifice du toit et je rêvais. On m’a tant de fois raconté le Temps d’Avant que je me l’imagine comme s’il était vivant. Sans jamais pouvoir trouver les images qui me permettraient d’espérer qu’il revienne, ce temps où on en trouvait autant qu’on en voulait, des hommes. Où, paraît-il, on n’avait même pas besoin d’eux pour avoir un enfant...</p><p>&nbsp;</p><p>Malgré ce qu’elles peuvent dire, les Veuves n’ont pas su renoncer aux menottes potelées, aux fossettes et aux rires. Malgré toute leur colère. Alors, elles se sont occupées d’Ava, durant sa grossesse. Elle a reçu des soins et de la nourriture. Qui sait, pensaient-elles, s’il leur naissait un mâle... Bien sûr, ce ne serait pas pour elles, mais pour les suivantes, celles qui sont encore fraîches, encore assez solides pour être engrossées.</p><p>Et la Maladie ? Faute d’être alimentée, peut-être s’était-elle éteinte comme un feu de forêt qui aurait accompli sa tâche. Laissant place à une autre humanité.</p><p>&nbsp;</p><p>Ava s’est réveillée. Elle s’est accroupie pour alimenter les braises. Soudain, elle a gémi, une large flaque est venue s’étaler à ses pieds. J’ai lâché mes rêves pour la regarder. Elle était pâle, elle grelottait, de longs spasmes la parcouraient. On y était.</p><p>J’ai hésité à m’en aller prévenir les autres. Je craignais pour Ava, lorsque le petit serait là. Elle deviendrait une chose inutile. Et même une chose nuisible, puisqu’elle avait dissimulé un mâle à la communauté, le gardant pour elle seule. Ça a un nom, dit-on, cela s’appelle « amour » et c’est plus que coupable.</p><p>Je suis quand même partie chercher de l’aide, malgré ses grands yeux clairs qui me suppliaient de rester. Je n’aurais su faire face. Pas toute seule. Depuis le temps qu’il n’est rien né, peu d’entre nous savent s’y prendre.</p><p>Les Veuves, la Vénérable en tête, se sont précipitées vers la hutte comme si elles avaient le feu aux trousses.</p><p>&nbsp;</p><p>Ava a été allongée par terre, les cuisses ouvertes, les genoux relevés. On lui a dit de respirer, puis de pousser, de bloquer, respirer, pousser, attendre, pousser encore, mais quelque part, ça résistait. Ça a duré des heures...</p><p>Ava geignait, se plaignait, implorait, criait, gueulait même, écartelée par la douleur. Le sang qui s’écoulait menaçait de nous noyer toutes, penchées comme nous l’étions sur le corps supplicié. Enfin, une tête est apparue, rouge et chiffonnée tandis qu’Ava poussait des hurlements de démente.</p><p>Je me suis demandé si ça valait le coup d’endurer une telle peine, juste pour se reproduire. Et même, si ça valait la peine de naître. De se voir offrir un monde dévasté, ravagé.</p><p>Peuplé de Veuves.</p><p>Ava a cessé de crier, la peur se lisait sur ses traits épuisés. Bientôt, la tête entière y a passé, puis les épaules, après ça a coincé encore. La Vénérable avait beau tirer, rien ne venait. Les autres avaient les yeux agrandis du désir de savoir : mâle ou femelle... de savoir si on allait survivre.</p><p>&nbsp;</p><p>Quand tout fut expulsé, la vieille s’est emparée de ce tout petit corps. Avant même qu’elle ait débarrassé les glaires qui encombraient son nez, nous étions fixées.</p><p>Un silence profond comme un puits s’est abattu sur nous. Personne n’osait y croire et certaines ont pleuré. Toutes se sont penchées, en extase, sur la chose vagissante. La hutte était trop pleine et certaines sont sorties avertir celles qui attendaient dehors, fébriles et angoissées.</p><p>Des rires ont retenti. Un petit mâle. Et la fin du cauchemar, peut-être.</p><p>&nbsp;</p><p>La Vénérable a regardé sa fille dont les yeux mordorés luisaient de convoitise. Elle pensait, Nomi, qu’il ne restait plus qu’à attendre, onze ans, douze ans peut-être et que là... l’avenir s’ouvrirait à nouveau, elle n’avait pas trois cycles, elle était la plus jeune, elle pourrait encore être mère.</p><p>&nbsp;</p><p>Alors, la Vénérable a toisé l’intrépide qui laissait percer sa liesse. J’ai vu sa rage monter. Lente, violente, implacable. Elle ne voulait pas, non, elle ne voulait pas mourir seule tandis que d’autres, plus chanceuses, tiendraient contre leurs corps la tiédeur d’un tout petit être. Quelqu’un qui, le moment venu, accompagnerait à pas lents leur cadavre à la fosse et verserait même quelques larmes.</p><p>Elle voulait s’en aller vers l’inconnu, entourée de ses Veuves, honorée, respectée, adulée même par les plus craintives. Avec ce qu’elle tenait, là, dans ses bras inquiets, son avenir lui échappait.</p><p>Alors, elle a serré de toutes ses forces, de toute sa démence, sans écouter les protestations véhémentes de la trop petite chose qui braillait. Toujours plus fort, l’écrasant contre ses seins flasques. Son tablier s’est souillé de sang et d’humeurs, elle n’y a pas pris garde. Elle jubilait, fixant toujours Nomi qui blêmissait au fur et à mesure que le nourrisson rougissait, bleuissait, violaçait. Les autres grognaient sourdement, personne n’osait se révolter. Les armes des Gardiennes formaient une muraille tout autour de la Vénérable qui serrait, les rides contractées, les yeux exorbités. Jusqu’au dernier souffle de la pauvre chose. Et lorsqu’il n’y eut plus rien qu’un amas de chair inutile, elle a desserré son étreinte. Sous son regard halluciné, nous avons toutes baissé la tête.</p><p>Ava, qui venait de comprendre, a lancé un glapissement rauque. Elle a hurlé vers les étoiles, à travers le trou de la hutte. Et le silence est retombé.</p><p>&nbsp;</p><p>Je suis sortie, je vacillais. J’ai appuyé ma main contre le mur de torchis et j’ai frissonné. L’air m’a semblé glacé. La lune était à son dernier quartier.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>