<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Transfert</p><p>&nbsp;</p><p>Hôpital psychiatrique, secteur 5.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>— <em>Bonjour</em><em>, </em><em>entrez</em><em>, </em><em>entrez</em><em> </em><em>donc</em><em> ! </em></p><p>— Bonjour, vous allez bien ?</p><p>— <em>Moyen</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>vous</em><em> ? </em><em>Vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>air</em><em> </em><em>fatigué</em><em> ?</em></p><p>— J’ai mal dormi.</p><p><em>— </em><em>Alors</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>passé</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>mauvaise</em><em> </em><em>nuit</em><em> ?</em></p><p>— Des robots ont fait un de ces bazars toute la nuit en bas de ma fenêtre, ils se sont rentrés dedans en faisant des bruits de ferraille, c’était insupportable ! Ils devaient être déréglés !</p><p><em>— </em><em>Attendez</em><em>, </em><em>cette</em><em> </em><em>histoire</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>robots</em><em>, </em><em>là</em><em>...</em></p><p>— Oui, des robots, il y en avait un chargé du nettoyage, un autre de la sécurité et un autre, je ne sais pas d’où il venait.</p><p><em>— </em><em>Et</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>avez</em><em> </em><em>vraiment</em><em> </em><em>vu</em><em> </em><em>ces</em><em> </em><em>robots</em><em>, </em><em>depuis</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>fenêtre</em><em> ?</em></p><p>— Bah, évidemment, sinon je ne vous raconterais pas ça, enfin ! Mais vous, comment s’est passé votre nuit ?</p><p><em>— </em><em>Ça</em><em> </em><em>peut</em><em> </em><em>aller</em><em>, </em><em>j</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>eu</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>peu</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>mal</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>endormir</em><em> </em><em>aussi</em><em> </em><em>mais</em><em> </em><em>j</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>compté</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>moutons</em><em>.</em></p><p>— Vaut mieux ça que d’avoir à compter les robots !</p><p>— <em>Euh</em><em>...</em><em> </em><em>Si</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>dites</em><em>. </em></p><p><em>— </em>Ah et puis, les ondes mentales qui se perdent dans la nature, c’est quand même terrible, j’ai fait un sacré cauchemar. J’ai rêvé que j’étais avalé par une troupe de minuscules ogres qui me dévoraient, méthodiquement, comme une armée de goinfres. Sur ma poitrine, leur chef, un moustachu aux cheveux roux, comme les vôtres, leur donnait des ordres. Il organisait leurs libations. </p><p><em>— </em><em>Visiblement</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>aurie</em><em>z</em><em> </em><em>d</em><em>û</em><em>,</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>aussi</em><em>, </em><em>essayer</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>compter</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>moutons</em><em>.</em></p><p>— Les petits ogres les auraient bouffés, vos bestioles ! </p><p><em>— </em><em>Est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>correct</em><em>, </em><em>ça</em><em>, </em><em>de</em><em> </em><em>dire</em><em> « </em><em>des</em><em> </em><em>petits</em><em> </em><em>ogres</em><em> » ? </em><em>Ce</em><em> </em><em>serait</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>oxymore</em><em> ?</em></p><p><em>— </em>Un quoi ? </p><p><em>— </em><em>Un</em><em> </em><em>oxymore</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>genre</em><em> </em><em>quand</em><em> </em><em>deux</em><em> </em><em>termes</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>accolés</em><em> </em><em>mais</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>ils</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>contraires</em><em>, </em><em>comme</em><em> </em><em>obscure</em><em> </em><em>clarté</em><em>, </em><em>silence</em><em> </em><em>assourdissant</em><em> </em><em>ou</em><em> </em><em>bien</em><em>...</em><em> </em><em>génie</em><em> </em><em>militaire</em><em>. </em></p><p>— Aah. Vous en connaissez des termes, dites-donc !</p><p><em>— </em><em>Donc</em><em> </em><em>voilà</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>oxymore</em><em>. </em><em>Car</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>ogre</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>forcément</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>géant</em><em>, </em><em>non</em><em> ?</em></p><p>— Je ne sais pas, vous n’avez qu’à regarder sur le net ou dans une encyclopédie... Allez donc à la bibliothèque !</p><p><em>— </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>sors</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>beaucoup</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>savez</em><em>. </em></p><p><em>— </em>Je sais. Moi non plus, remarquez. </p><p><em>— </em><em>Oui</em><em> </em><em>mais</em><em> </em><em>quand</em><em> </em><em>même</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>pareil</em><em>.</em></p><p><em>— </em>Si vous le dites. J’aurais peut-être dû parler de lutins voraces...</p><p><em>— </em><em>Vous</em><em> </em><em>voulez</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>on</em><em> </em><em>parle</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>votre</em><em> </em><em>cauchemar</em><em> ?</em></p><p><em>— </em>Je ne suis pas là pour ça. Vous le savez bien !</p><p><em>— </em><em>Mais</em><em> </em><em>pourquoi</em><em> </em><em>alors</em><em> ? </em></p><p><em>— </em>Il faut qu’on fasse le point. Sur vous, sur nous, sur ici. Vous savez très bien que ça ne peut pas durer comme ça. </p><p><em>— </em><em>Je</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>écoute</em><em>.</em></p><p><em>— </em>Vous êtes là, toute la journée, habillé de blanc, à déambuler dans les couloirs, comme si vous n’aviez aucun but.</p><p><em>— </em><em>Vous</em><em> </em><em>faites</em><em> </em><em>exactement</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>chose</em><em>, </em><em>non</em><em> ?</em></p><p><em>— </em>Ah mais c’est pas pareil ! Moi, j’ai le droit, je suis là pour ça, pour être là.</p><p><em>— </em><em>Avouez</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>limite</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>floue</em><em>, </em><em>quand</em><em> </em><em>même</em><em>.</em></p><p><em>— </em>C’est justement ça, le problème, c’est que vous voyez la limite floue. Ce flou déteint sur l’ensemble de vos perceptions. Par exemple, vous avez un problème avec les robots. Pourquoi refusez-vous de me croire quand j’évoque leur existence ?</p><p><em>— </em><em>Mais</em><em> </em><em>parce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>genre</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>chose</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>existe</em><em> </em><em>pas</em><em> ! </em><em>Pourquoi</em><em> </em><em>prétendez</em><em>-</em><em>vous</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>ils</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>réels</em><em> ? </em><em>Me</em><em> </em><em>dites</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>voyez</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>robots</em><em> </em><em>autour</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>nous</em><em>, </em><em>vous</em><em>, </em><em>quand</em><em> </em><em>même</em><em> ? </em></p><p><em>— </em>Bien sûr que si, je les vois. Ils sont là, dans notre environnement. Même qu’ils nous aident dans nos tâches quotidiennes. Je ne suis pas le seul dans ce cas. Pourquoi irais-je inventer quelque chose d’aussi saugrenu ? Bon sang, vous en avez déjà croisé plein !</p><p><em>— </em><em>Je</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>en</em><em> </em><em>serais</em><em> </em><em>rendu</em><em> </em><em>compte</em><em>, </em><em>quand</em><em> </em><em>même</em><em>. </em><em>Non</em><em>, </em><em>non</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>pense</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>cherchez</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>manipuler</em><em> </em><em>ou</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>enfoncez</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>espèce</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>délire</em><em> </em><em>persistant</em><em>, </em><em>ce</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>encore</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>inquiétant</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>vois</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>autres</em><em> </em><em>explications</em><em>. </em><em>Je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>sais</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>si</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>croyez</em><em> </em><em>vraiment</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>évoquez</em><em> </em><em>lors</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>nos</em><em> </em><em>entretiens</em><em>.</em></p><p><em>— </em>Quel serait mon intérêt dans le cadre d’une telle démarche ? </p><p><em>— </em><em>S</em><em>’</em><em>amuser</em><em>, </em><em>m</em><em>’</em><em>étudier</em><em>, </em><em>me</em><em> </em><em>tester</em><em>, </em><em>pardi</em><em> ! </em><em>Ou</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>comme</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>disais</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>grave</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>pensais</em><em>...</em></p><p><em>— </em>Mais et si c’était vous qui m’étudiez, en me faisant croire que vous ne croyez pas à l’existence des robots ? Pour voir comment je réagis ? Hein ? On n’avance pas là.</p><p><em>— </em><em>Non</em><em>, </em><em>nous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>avançons</em><em> </em><em>pas</em><em>, </em><em>en</em><em> </em><em>effet</em><em>. </em></p><p><em>— </em>Bon, écoutez, laissons de côté les robots. Je vous propose de discuter de dehors, du monde extérieur. Par exemple, les robots ne sont que les exécutants. A la limite, ce ne sont pas eux l’essentiel. Mais vous savez bien qui leur donne des ordres, non ? Et à nous aussi, par la même occasion ? Qui est-ce qui nous dirige ?</p><p><em>— </em><em>Ah</em><em> </em><em>non</em><em>, </em><em>vous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>allez</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>encore</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>reparler</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>ces</em><em> </em><em>pieuvres</em><em> </em><em>géantes</em><em> </em><em>télépathes</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>espace</em><em> ! </em><em>Je</em><em> </em><em>parie</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>allez</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>dire</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>elles</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>dictent</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>devez</em><em> </em><em>faire</em><em> ! </em><em>Peut</em><em>-</em><em>être</em><em> </em><em>même</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>moment</em><em> </em><em>même</em><em> ! </em></p><p><em>— </em>Mais enfin, c’est comme ça depuis trois siècles maintenant. Depuis leur arrivée sur notre monde. Ce sont elles qui nous ont apporté les plans pour bâtir les robots ! Vous êtes dans le déni complet de la réalité !</p><p><em>— </em><em>La</em><em> </em><em>réalité</em><em>, </em><em>excusez</em><em>-</em><em>moi</em><em> </em><em>mais</em><em> </em><em>là</em><em>, </em><em>ce</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>réalité</em><em>, </em><em>ça</em><em>, </em><em>ce</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>vos</em><em> </em><em>délires</em><em>. </em><em>De</em><em> </em><em>telles</em><em> </em><em>choses</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>existent</em><em> </em><em>pas</em><em>, </em><em>voyons</em><em> ! </em><em>Des</em><em> </em><em>extra</em><em>-</em><em>terrestres</em><em>, </em><em>des</em><em> </em><em>robots</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>tout</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>toutim</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>êtes</em><em> </em><em>complètement</em><em> </em><em>atteint</em><em>, </em><em>très</em><em> </em><em>cher</em><em>, </em><em>désolé</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>dire</em><em> </em><em>ainsi</em><em>. </em><em>Vous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>êtes</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>rationnel</em><em> </em><em>depuis</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>moment</em><em>. </em><em>On</em><em> </em><em>nage</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>pleine</em><em> </em><em>science</em><em>-</em><em>fiction</em><em>. </em><em>Vos</em><em> </em><em>lectures</em><em> </em><em>ont</em><em> </em><em>d</em><em>û</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>monter</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>tête</em><em> !</em></p><p><em>— </em>Je ne sais pas comment vous convaincre, je suis à bout d’arguments ! C’en est désespérant. Mais enfin, ouvrez-les...</p><p>À ce moment-là, une voix grésilla, métallique :</p><p><em>— </em>Infirmier, le docteur Xurblubzatoth veut s’entretenir avec vous. Veuillez sortir sur le perron, ses ondes télépathiques ne sont pas performantes ce matin, il souffre d’une sévère céphalée. </p><p>Alors qu’entrait dans la chambre d’isolement un humanobot de troisième génération, programmé pour être un aide-soignant particulièrement optimisé avec quatre bras dont un muni d’une brosse nettoyante auto-humidifiante à haut pouvoir désinfectant.</p><p>&nbsp;</p></body></html>