<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>&nbsp;</p><p>Cette chambre est glauque.</p><p>&nbsp;</p><p>Le réduit de Delphine et ses copines n’était déjà pas bien reluisant, sale et désordonné, mais cette pièce-là à quelque chose de terriblement triste et malsain.</p><p>Le papier peint délavé aux motifs floraux ressemble aux vieilles tapisseries de nos grands-mères, les murs n’ont pas de fenêtre, le lavabo n’a pas de miroir, le lit métallique se terre dans un coin, à proximité d’une corbeille à papier remplie de mouchoirs, et l’unique ampoule jaunâtre qui vacille au bout de fils dénudés donne à la chambre des allures de modèle d’exposition pour pénitencier pakistanais.</p><p>Je regarde autour de nous.</p><p>Au moins il y a une porte, avec une clé dans la serrure, nous ne sommes pas arrivés dans ce cloaque par l’opération du Saint Esprit.</p><p>Au moins il y a une fille.</p><p>Elle vient de s’asseoir sur le lit, la tête un peu baissée, et dans la semi-pénombre de la pièce je ne la distingue pas bien.</p><p>Je ne vois qu’un carré de cheveux châtain orné de mèches multicolores, une veste en jean, une jupe courte et noire, et des mains blanches posées sur des genoux calleux.</p><p>Nous nous approchons d’elle avec assurance et envie.</p><p>Je relève sa tête.</p><p>Elle pleure doucement. Des traînées sombres qui se répandent sur son visage juvénile, et une bouche trop rouge qui tremble entre deux joues pouponnes.</p><p>Bon Dieu, Fred, mais c’est une gamine ! Elle ne doit pas avoir plus de 16 ans ! Qui est-elle, quel est cet endroit ?</p><p>Un regard implorant, et notre main vient glisser sous sa chemisette, entre les pans de sa veste.</p><p>Elle ne porte pas de soutien-gorge. Sous nos larges mains, ses petits seins fraîchement pubères semblent flotter.</p><p>Je voudrais avoir envie de m’indigner, de m’enfuir, tout plutôt que ce sang qui afflue en masse sous mon pantalon.</p><p>De l’autre main nous posons sa joue sur la bosse qui s’agite sous mes vêtements. Elle sanglote quelques mots.</p><p>Elle ne parle même pas notre langue et sa supplication reste sans réponse, alors qu’elle desserre lentement notre ceinture.</p><p>Je ne veux pas ça.</p><p>Je veux ça, oui, j’en ai envie.</p><p>Mon Dieu, Fred, qu’est-ce qu’il se passe ici ?</p><p>Est-ce que je dois me dédouaner, me dire que je n’ai aucun pouvoir, accepter ce désir qui n’est pas vraiment le mien ? Est-ce que je n’ai pas l’impression en faisant ça que je participe sciemment à des appétences inavouables, remisées d’ordinaire dans une cave sombre au fin fond de mon inconscient ?</p><p>Elle est si jolie, malgré les larmes qui ont maculé ses joues, elle semble si innocente avec ce regard vert qui renonce, maintenant qu’elle tient notre sexe entre ses petites mains.</p><p>C’est froid, doux, et honteux.</p><p>Nous dirigeons ses mains sur nos fesses, et sa bouche commence son activité dans un soupir.</p><p>15 ans. Pas plus.</p><p>Je ne veux pas être là.</p><p>C’est mal, mais c’est bon, c’est si bon.</p><p>L’interdit, même le plus répugnant, peut être affriolant au cœur de certains, et Fred le sait bien. Je ne contrôle rien ici.</p><p>Il tient le visage de la petite à deux mains, les doigts dans les cheveux emmêlés, s’activant à l’irrumation dont j’ai trouvé le terme dans les méandres de son cerveau malade.</p><p>Ferme les yeux, s’il te plaît, ferme les yeux.</p><p>Ou détourne le regard.</p><p>Je regarde la scène avec excitation, j’entends les bruits de gorge et de succion, je me dégoûte et je veux continuer.</p><p>Il la relève, passe nos mains sous sa jupe, fait glisser sur ses jambes maigres une culotte rose de gamine.</p><p>Nous lui demandons de s’allonger sur le lit. Je pense qu’elle a compris. Elle secoue la tête en véritable acte de bravoure.</p><p>Il la gifle violemment.</p><p>Elle reste là, choquée, la joue meurtrie, sans même porter la main à son visage.</p><p>Je la gifle à nouveau d’un revers de la main.</p><p>Ses yeux sont humides mais elle ne pleure pas. Elle s’allonge sur le ventre avec résignation, et lentement retrousse sa jupe pour dévoiler son postérieur.</p><p>Je perds la notion du temps.</p><p>Dieu merci ma vision de la situation redevient morcelée, je capte des images, des sons, des sensations, mais je n’ai plus vraiment conscience de l’acte en lui-même.</p><p>Un pubis encore clairsemé.</p><p>Nos propres grognements cadencés.</p><p>Et cette décharge de plaisir hideux qui n’en fini pas de monter en moi.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Je me réveille en sueur, le cœur comme dans une course de chars.</p><p>&nbsp;</p><p>Que s’est-il passé là-bas ?</p><p>Qu’est-ce qui nous a pris ?</p><p>Qu’est-ce qui lui a pris ?</p><p>Ce n’est qu’une gamine bon sang, une ado tchèque ou ukrainienne qui a dû se retrouver par malheur à se prostituer dans notre pays.</p><p>Une centaine de jours que l’on baise tous les soirs, plus de cent filles différentes, ma construction en trombone a la taille d’un ballon de handball, quel besoin avons-nous d’user des services d’une prostituée, mineure qui plus est ?</p><p>Elle était à peine consentante, juste consciente qu’elle n’avait pas d’autre choix...</p><p>Et moi j’ai laissé mon âme la pénétrer, j’ai laissé notre corps la posséder, et je ne me sentais pas plus coupable que Fred ne se considérait.</p><p>C’est le prix à payer, peut-être bien, le prix à payer pour avoir troqué mon impuissance contre la débauche incessante et savoureuse.</p><p>Une nuit en dehors de la moralité.</p><p>J’ai mal au crâne et au ventre. Mais je ne veux pas m’arrêter.</p><p>J’ai le souvenir de ces senteurs, ces sensations, et cette érection magnifique qui émergeait de mon bassin. Des souvenirs aussi agréables que leur analyse me dégoûte.</p><p>Je veux reprendre le cours de nos copulations usuelles.</p><p>Une seule nuit.</p><p>&nbsp;</p><p>Je n’ai pas envie d’aller au travail aujourd’hui. Je vais boire un petit whisky et me faire porter pâle.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Je suis dans un salon.</p><p>&nbsp;</p><p>Il me faut quelques instants pour saisir que je suis bien de retour dans le corps et l’esprit de Fred, la libido toute frétillante et le corps déjà nu. Je n’ai pas l’habitude de démarrer nos nuits ailleurs que dans un lit, ou au mieux dans une femme.</p><p>Il y a une lampe qui figure un lustre au plafond, des canapés autour d’une table basse, un large écran plat, un buffet massif constellé de bibelots et de cadres à photo, un vaisselier, et tout ce qui constitue un salon normal.</p><p>L’environnement semble plus sain que la nuit dernière. Une maison cossue dont j’aperçois l’escalier qui mène au premier étage.</p><p>Au-dessus de nous, un bruit de douche.</p><p>Je ne comprends pas. La partie de jambes en l’air est déjà terminée ? Sans moi ?</p><p>Nous montons.</p><p>Le flou du rêve arrive déjà, j’ai l’impression d’être ivre.</p><p>D’autres photos sur les murs.</p><p>Une remise de diplôme, de jeunes adultes et leur mère.</p><p>La même femme avec des amis.</p><p>Encore la même, souriante, seule sur la plage en bikini.</p><p>Pas de père sur ces photos.</p><p>La quarantaine, divorcée, habitant seule dans la maison sûrement.</p><p>Bon choix de conquête pour ce soir.</p><p>Une porte. Derrière elle on entend l’eau fuser hors du pommeau, et couler en grosses gouttes le long des surfaces.</p><p>Nous avons déjà la main autour du sexe, le remuant lentement au rythme de notre respiration. Je sens l’excitation grandissante, et une sorte de rage au-delà, quelque chose de frénétique.</p><p>Nous ouvrons la porte d’un coup, et nous dirigeons droit vers la cabine de douche.</p><p>Fred a l’air furieux. J’ai l’air furieux. Nous avons l’air furieux.</p><p>La femme nous voit et se met à crier, se plaquant par réflexe dans le coin du mur, derrière les vitres opacifiées de vapeur.</p><p>Notre sang bout dans nos veines lorsque nous faisons coulisser avec violence le panneau qui nous sépare de notre victime.</p><p>(Non. Non !)</p><p>Mais déjà je n’appartiens plus qu’à ce corps brûlant de désir pervers. Je suis englouti par l’esprit de Fred et mon désaccord horrifié n’est plus qu’une étincelle perdue dans le flot assoiffé de la cruauté.</p><p>L’eau chaude qui se répandait sur son corps sans défense nous éclabousse aussi comme nous entrons dans la douche.</p><p>Ses grands yeux apeurés.</p><p>Ses lèvres étroites et sa bouche qui supplie.</p><p>Ses seins roses et mûrs.</p><p>Son ventre un peu adipeux et sa toison trempée, noire et compacte.</p><p>Une main s’y jette. L’autre sur la nuque.</p><p>Je sens nos testicules prêts à exploser.</p><p>Nous la retournons violemment sous l’eau chaude qui continue de jaillir.</p><p>Profil écrasé sur le mur carrelé. J’entends un craquement derrière les pleurs. Des filaments vermeils glissent vers le siphon.</p><p>Elle a le siège plutôt plat mais sa chute de rein m’affole.</p><p>J’écarte ses fesses d’une main et guide mon jonc de pierre vers son œilleton en fleur serrée.</p><p>J’entre avec force.</p><p>Un hurlement déchire la nuit.</p><p>Douleur. Seulement de la douleur, et la terreur folle que ce moment ne se termine jamais.</p><p>Mon rut en est décuplé. Je m’active en gestes (au secours) brusques, une main écrasant son sein, l’autre la plaquant au mur avec force, dans ce sauna miniature où l’eau tombe (laisse-moi me réveiller s’il te plaît) en cascade.</p><p>J’entends son long gémissement secoué par saccades au rythme des mouvements.</p><p>Je lèche les pleurs sur son visage.</p><p>Je mords son épaule.</p><p>(est-ce du sang qui coule le long de ma verge, ou juste de l’eau qui se promène jusqu’à mes bourses oh mon Dieu pardonnez-moi madame)</p><p>Je sens la chaleur de l’orgasme qui remonte à toute vitesse en pression inaltérable, et je jouis en elle, les mains serrées sur cette cambrure qui a dû faire sa gloire en son temps.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Je vomis au réveil.</p><p>&nbsp;</p><p>Je n’ai pas eu le temps de me rendre dans la salle de bains, ni même de me lever.</p><p>La convulsion gastrique m’a réveillé, et un torrent ardent a giclé hors de moi. Toute la répulsion accumulée dans la nuit s’est déversée sur mon torse et mes draps dans un gargouillis immonde, alors que j’ouvrais des yeux dilatés par l’horreur.</p><p>Je me retrouve à moitié assis, dans un lit recouvert de soupe stomacale régurgitée, la gorge nouée, la respiration sifflante.</p><p>L’odeur me pique les yeux, une virulente odeur de carton mouillé et de nourriture digérée, qui me rappelle des exhalations sordides de fluides corporels, des relents de sang chaud et d’anus entrouvert.</p><p>Je vais recommencer, il faut que je sorte de ce cloaque gluant.</p><p>Je chancelle hors du lit, les genoux tremblant et la vision floue. Je piétine à tâtons pour me rendre jusqu’à la salle de bains.</p><p>Il est des rêves dont on ne veut garder aucun souvenir, pas le moindre instantané.</p><p>Dans mon crâne meurtri j’entends un long gémissement saccadé.</p><p>Trop tard. Je renvoie en marchant une gerbe biliaire qui jaillit entre mes dents et asperge ma hanche, ma jambe, et ce ver lâche qui ne se réveille toujours pas.</p><p>Le liquide me brûle la peau et macule la moquette.</p><p>Je suis là, nu, frissonnant, et répugnant avec ce maquillage visqueux qui me donne des allures de créature du marais pathétique.</p><p>Il faut que je me nettoie.</p><p>Je titube jusqu’à la salle de bains, une bave acide sur le menton.</p><p>&nbsp;</p><p>La cabine de douche est là, ouverte, accueillante.</p><p>Propre.</p><p>Seigneur, je ne peux pas.</p><p>Si je pose les yeux sur elle, je revois cette femme sans nom entravée et déchirée.</p><p>J’entends les pleurs, je vois le dos trop cambré, je sens un sein comprimé par des doigts crispés.</p><p>Je ne peux pas poser un pied dans cette douche.</p><p>Quand je ferme les yeux, je peux presque ressentir le plaisir de la violence priapique.</p><p>Et le sang qui fuit sur le sol moite.</p><p>J’ai les yeux mouillés.</p><p>Je reste là, ridicule au centre de ma salle de bains, maculé de salive et de vomissure, souillé corps et âme.</p><p>Je ne veux plus dormir. Je ne vais plus dormir.</p><p>Je vais trouver un moyen, et je ne retrouverais plus Fred et ses pulsions abjectes.</p><p>Renoncer au plaisir, et à la virilité.</p><p>J’ai vécu 28 ans en ascète de l’érotisme, je recommencerais, quitte à m’en rendre malade.</p><p>Je crois que je préfère rester un infirme sexuel, que de participer au calvaire humiliant de ces femmes.</p><p>C’était tellement agréable.</p><p>Même avec violence et contrainte, c’est tellement agréable.</p><p>Je dois arrêter ça.</p><p>&nbsp;</p><p>Je vais me nettoyer, nettoyer la chambre, je vais appeler le boulot, et prendre une semaine entière. Et je ne dormirai plus. J’ai trop peur.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Je cours sur une route de campagne, à la poursuite d’une jeune fille terrifiée.</p><p>&nbsp;</p><p>Ça recommence.</p><p>Je suis désolé. Je suis tellement désolé.</p><p>J’ai essayé pourtant, j’ai essayé, j’ai bu du café, trouvé des amphétamines, je me suis forcé à garder les yeux ouverts, j’ai tenu une nuit entière, deux nuits, trois nuits.</p><p>J’ai ressassé ses actes, nos actes, en pleurant silencieusement.</p><p>Je me suis pincé au sang lorsque je tournais de l’œil.</p><p>Et puis mon corps a vaincu mon cerveau.</p><p>La fatigue extrême a attendu le moment propice, j’ai dû m’assoupir devant ma fenêtre en regardant le silence de la rue, sans m’en rendre compte.</p><p>Et me voilà à nouveau dans les rêves malsains de ce Fred que je ne connais même pas, et qui pourtant est une partie de moi.</p><p>Je ne veux pas, je veux être dégoûté par ses actes et pensées, mais quand je suis là nous vivons à l’unisson, et comme lui je sens déjà le membre veineux qui pulse derrière notre sous-vêtement, alors que nous rattrapons ce cul qui s’agite derrière un jean serré, gigotant au rythme des jambes qui le soutiennent pour échapper à son poursuivant.</p><p>Quelque part dans les recoins de ce crâne étranger, je pleure d’être impuissant.</p><p>À l’avant de cet esprit, je redouble d’effort pour rattraper ma proie.</p><p>Elle a jeté ses talons il y a plusieurs dizaines de mètres, elle a beau être svelte, svelte et désirable, elle court maintenant en chaussette sur le goudron craquelé, à la recherche d’une issue, et perd son avance.</p><p>&nbsp;</p><p>« Au secours ! Aidez-moi ! Non, s’il vous plaît ! »</p><p>&nbsp;</p><p>La campagne est vide et noire.</p><p>Je suis presque à sa hauteur, je sens son parfum juvénile et poivré, mêlé à l’odeur salée de la sueur et de la peur panique.</p><p>Elle atteint une maison en bordure de route qui semble inhabitée.</p><p>Par instinct elle cherche une entrée non verrouillée, nous laissant juste le temps nécessaire pour l’atteindre et l’attraper par le col.</p><p>Elle crie, surprise et terreur.</p><p>Nous la retournons l’espace d’une seconde. Je vois son visage rond, ses cheveux cuivrés et lisses sous un bonnet en laine, ces vestiges anciens d’acné sur ses joues, et ses yeux bleus implorants.</p><p>Et nous la projetons violemment sur le mur dans un bruit sourd.</p><p>Elle s’affale inconsciente dans l’herbe.</p><p>Je, nous, il est dans un état second, fondant sur elle sans même attendre qu’elle reprenne connaissance.</p><p>Nous n’allons pas vérifier qu’elle n’a rien alors, juste le plaisir sadique et immédiat.</p><p>Un pull arraché, une chemise déchirée, des sous-vêtements déroulés sur des seins pointus.</p><p>Un pantin désarticulé abandonné par son marionnettiste.</p><p>Pantalon sèchement retroussé. Culotte enlevée.</p><p>Hématome temporal.</p><p>Téton pincé.</p><p>Langue et salive.</p><p>Triangle roux.</p><p>Entrée forcée.</p><p>Cheveux caressés.</p><p>Vigueur, vertige et ongles enfoncés.</p><p>Pression.</p><p>Visage souillé.</p><p>Fuite.</p><p>Satisfaction.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Je ne vomis pas au réveil.</p><p>&nbsp;</p><p>Je n’ai pas assez de matière consistante dans le corps, plus assez de force non plus.</p><p>Je ne peux plus bouger, mon lit semble s’agripper à moi.</p><p>Je pleure en silence.</p><p>Je ne peux pas me pardonner.</p><p>Je me sens coupable.</p><p>J’étais là-bas moi aussi, autant que lui.</p><p>J’ai saisi, j’ai violenté, j’ai ri, j’ai joui autant que lui. Que ma vraie nature soit enfermée dans un cachot sombre ou pas, je suis autant responsable.</p><p>Je n’ai plus de baume à mettre sur mon cœur pour me convaincre que je n’ai rien pu faire.</p><p>J’ai assisté à mon second viol cette nuit, j’y ai même participé de façon active (mon corps me dégoûte) et cela n’a aucune raison de ne pas continuer sur cette voie.</p><p>Que puis-je faire ?</p><p>Prévenir la police ?</p><p>« Bonsoir messieurs, je voudrais reporter plusieurs viols, oui j’y ai assisté, pourquoi je n’ai rien fait, et bien je l’ai vu à travers les yeux de l’auteur voyez-vous, chaque nuit depuis plusieurs mois j’assiste à ses ébats, et je ressens tout ce qu’il ressent, c’est un dangereux criminel, si je sais à quoi il ressemble, non je ne l’ai jamais vu, je vois ce qu’il voit, et nous ne nous sommes jamais regardés dans la glace lorsque j’étais en lui... »</p><p>Avec mon teint cireux et mes cernes immenses, c’est moi qu’ils enverront en prison, ou dans un quelconque institut aux murs blancs et aseptisés.</p><p>Je n’en peux plus.</p><p>Je ne contrôle pas cette extase lors de nos aventures, et le choc est si grand lorsque je reprends mes esprits.</p><p>Quelqu’un en moi veut rester éveillé, et quelqu’un d’autre veut y retourner, pour ne pas perdre ce qu’il a acquis.</p><p>Comme un zombie poussé par l’habitude, je me suis levé, j’ai inscrit la barre, j’ai accroché le trombone.</p><p>114 nuits.</p><p>J’ai sommeil.</p><p>Mais il ne faut pas que je dorme.</p><p>&nbsp;</p><p>Il ne faut pas que je dorme...</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Une fois de plus l’enfer dont je suis l’instigateur.</p><p>&nbsp;</p><p>La jeune maman de 30 ans a couru. La fillette de 10 ans a couru.</p><p>La mère a voulu cacher sa fille, attirer l’assaillant ailleurs, elle ne sait même pas où s’est réfugiée la petite.</p><p>Mais quand nous la tirons dans la chambre par les cheveux sous la menace d’un couteau, je vois bien la gamine, calfeutrée dans le placard, la main plaquée sur sa bouche pour ne pas laisser échapper sa terreur, et ses yeux noyés de larmes rivés sur sa mère.</p><p>(pourquoi, pourquoi tu ne me laisses pas tranquille, je suis excité mon Dieu, si excité)</p><p>Elle va regarder, elle va voir sa mère et ensuite ce sera son tour.</p><p>(je suis un monstre, je veux partir)</p><p>&nbsp;</p><p>Fred est comme une bête en rut, le poil hérissé, la bave aux lèvres et le membre priapique.</p><p>Rires et larmes. Cris et gifles.</p><p>Une fois de plus, il découpe, il lacère, nous arrachons un à un les vêtements.</p><p>Il veut la voir nue.</p><p>Elle est encore belle, mince, et peu de graisse s’agite quand elle se débat. Son regard terrifié est un délice.</p><p>Il déracine un câble de sa prise et lui attache fermement les poignets au pied du lit.</p><p>C’est un amusement, voilà, un terrain de jeu ludique à utiliser.</p><p>Des gifles sur les seins. Durs sont les mamelons, rouges sont les cuisses.</p><p>Nous cherchons des objets à insérer.</p><p>Une langue, des doigts, un poing.</p><p>C’est sec et sans plaisir. Tant pis pour elle.</p><p>Caresses sans douceur.</p><p>Une bouteille, une poupée, un pied de lampe, le manche du couteau.</p><p>Nous me déshabillons, il veut l’humilier de mon sexe.</p><p>Ça l’excite. La petite regarde.</p><p>Seins. Visage. Bouche.</p><p>Un pinceau obscène qui se promène et force le passage.</p><p>Il desserre les liens, ignore ses pleurs, et la met à quatre pattes face au placard.</p><p>Je veux que sa fille la regarde dans les yeux.</p><p>(je voudrais vomir. Je voudrais avoir envie de vomir. Je voudrais crier et recracher mes tripes. Ou au moins détourner le regard. Regarder ailleurs et me boucher les oreilles)</p><p>Il malaxe, touille, glisse des doigts au plus serré, et vient planter son dard entre deux lèvres affolées.</p><p>La terreur est un aphrodisiaque.</p><p>Nous ne sommes plus nous-même. Les coups de boutoir rythment la scène comme les rouages d’une machine sordide. Les yeux dans le flou, il creuse, et creuse, toujours plus fort, et toujours plus loin.</p><p>Et je vois le corps qui se crispe, et les mains qui cherchent au sol, et je sens l’orgasme qui décolle, et le couteau qui se lève.</p><p>Et qui s’abat au même rythme.</p><p>La femme hurle.</p><p>Un râle d’extase.</p><p>Le sperme gicle au dedans, le sang gicle au-dehors.</p><p>La femme s’effondre et les coups continuent, et les spasmes péniens nous font frissonner, et les coups continuent, et le fluide vermeil saute sur nos bras, et rampe sur le sol, et les coups continuent, fesses, cuisses, orifices, et il a encore envie.</p><p>Nous avons encore des ressources.</p><p>(il va nous faire chercher la petite fille, je le sais)</p><p>La gamine hurle en voyant arriver cette créature nue au membre furieux, les yeux forcément injectés de sang.</p><p>J’arrache les portes du placard, jette la gamine près du corps de sa mère.</p><p>Des flashs. Des bribes. Mon esprit éreinté se met en grève.</p><p>Larmes.</p><p>Innocence brûlée.</p><p>Impudeur forcée.</p><p>Douleur. Humiliation.</p><p>Et ce sang sans blessure. Tout ce sang qui s’écoule. Tout ce sang sur mes lèvres, mon visage et mon sexe.</p><p>Et ces cris qui s’arrêtent.</p><p>Qui s’arrêtent enfin.</p><p>Il est à bout de souffle.</p><p>Nous sourions.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Je me réveille en sursaut.</p><p>&nbsp;</p><p>Il fait toujours nuit.</p><p>Ma chambre est sombre, et je ne distingue rien. Mon cœur veut s’évader, je respire en rafale, je suis trempé et collant.</p><p>On tambourine à ma porte.</p><p>Que se passe-t-il, je ne comprends rien. La nuit est toujours là, des étrangers sont sur le seuil, je suis désorienté.</p><p>J’essaie de reprendre mes esprits.</p><p>Mon lit est une mare.</p><p>Je cherche à tâtons la lampe de chevet.</p><p>Les coups redoublent et on crie quelque chose.</p><p>J’atteins la lampe, et sa lumière me brûle les yeux.</p><p>La chambre devient visible.</p><p>&nbsp;</p><p>Je suis couvert de sang.</p><p>&nbsp;</p><p>Mes mains sont maculées, le lit est une immense tâche rouge, je sens le goût de métal dans ma bouche et de la salive vermeille s’échappe vers mon menton.</p><p>Mon regard vide est fixé sur mes doigts.</p><p>Les mêmes, ce sont les mêmes.</p><p>&nbsp;</p><p>« Police ! Ouvrez tout de suite cette porte ou nous entrons de force ! »</p><p>&nbsp;</p><p>Ça va s’arrêter alors. Ça va s’arrêter.</p><p>Mon esprit ne réagit plus.</p><p>Mes yeux ne voient plus qu’un fil qui se déroule.</p><p>Routine et habitude.</p><p>Je me lève et vacille, mon corps a activé le mode automatique.</p><p>Bonjour Fred.</p><p>Je traîne ma peau visqueuse jusqu’à mon bureau.</p><p>La porte implose avec fracas et j’entends des bruits de pas précipités.</p><p>Une barre verticale.</p><p>Un cent-quinzième trombone. Le dernier de la boite.</p><p>Ma boule d’acier est terminée.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Je crois que je bande.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>