<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Le décalage</p><p>&nbsp;</p><p class="citation">Le dernier paragraphe est de Pierre Gascar, extrait de <em>« L’expression des sentiments chez les animaux ».</em></p><p>&nbsp;</p><p>Ce samedi, à 20 heures, les camarades de promotion de l’université se réunissent pour une soirée au <em>Chat</em><em> </em><em>Noir</em>. Vin blanc, filet mignon. Anecdotes diverses sur la vie de fac et la manière de ne pas en foutre une rame tout en assurant ses diplômes. Rumeurs sur les autres élèves, les profs. Mises à jour : <em>qu</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>devenu</em><em>, </em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>tu</em><em> </em><em>savais</em><em> </em><em>que</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>te</em><em> </em><em>souviens</em><em>, </em><em>non</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>vrai</em><em>, </em><em>lui</em><em> </em><em>j</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>jamais</em><em> </em><em>eu</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>nouvelles</em>... Je m’imagine bien le tableau.</p><p>Ancien étudiant, j’ai insisté pour venir. Je voulais tenter une sortie. Je me suis dit qu’à travers l’évocation d’un monde connu autrefois, j’aurai pu avoir une image plus précise de la personne que j’ai été. Juste un reflet. Avant tout ça, avant la crise. Avant d’être coupé en deux. Histoire de mettre la main sur moi-même, raffermir ma prise, et ne plus jamais, jamais me laisser partir. Plus de déperdition.</p><p>Je serai le plus ordinaire possible. Je vais montrer à tous que j’ai guéri, malgré mes trois années d’hôpital psychiatrique... Sourire pur dehors, intérieur vidé. <em>Clean</em>.</p><p>Ainsi, le repas devient une sorte de<em> </em><em>test</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>normalité</em>. Lentement, je me mets en armure (gants noirs, épaisses doudoune synthétique, vêtements de nylon). Je suis prêt à sortir. Je suis vaguement inquiet.</p><p>Le métro crisse, chavire, les passagers ont l’air mal à l’aise, hantés, envoûtés par je ne sais quelle idée fixe. Ils sont tous barricadés dans leur forteresse interne, hors d’atteinte, méfiants. En diagonale.</p><p>Je trouve finalement le restaurant, et je pousse la porte. J’ai soudain le sentiment de tomber dans un aquarium luxuriant, oriental, choquant. Je traverse le couloir Art Nouveau surchargé de mosaïques et de miroirs géants, environné de dorures rutilantes. Tant de brillance, de bruit, de monde me fait tourner la tête. Je n’appartiens pas à cet espace de propreté chaleureuse. La tête me tourne. Devant la porte de la salle réservée pour le soir, je me fige. J’hésite. Mais je ne peux pas rester ainsi sans bouger, tous les regards des clients et du personnel sont sur moi. Ils me poussent. Je n’ai pas le temps de me préparer : j’entre. L’espace de la salle est immense, éclatant.</p><p>Tous mes anciens condisciples (dont le visage ne m’est <em>plus</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>tout</em> familier) se tournent vers moi, le regard aveuglant comme un couteau tourné vers le soleil. J’énonce un « <em>bonjour</em> » caillouteux. Ils me renvoient bruyamment mon salut.</p><p>Je m’assieds, je souris. Je réponds aux questions. Naturel. Toujours naturel. Je m’installe, un peu guindé. Kir apéritif pour tous, offert par la maison. Alcool avec médicaments ? Ça devrait aller. Je sirote. Je décrispe les épaules. Je retire mes gants. Ça parle beaucoup. On est content de se voir. Moi, ça va.</p><p>En 3 ans, mes anciens camarades ont bien évolué. Mariages, décès dans la famille, déménagements, nouveau travail, des bébés... Ils ont consolidé leur emprise sur le monde. Ils sont devenus sérieux. Ils se sont installés. Épaissis. Rapprochés du sol. Devenus plus nets, affûtés. Et en même temps ils sont partis très loin de moi. Moi, j’aurai passé ces 3 ans à ramasser mes propres miettes. Une par une, laborieusement. À présent, assis comme un pingouin endimanché, je me force à regarder les autres dans les yeux. C’est dur. Je parle, j’acquiesce, je suis la conversation. Je ne me laisse pas distancer. <em>Très</em><em> </em><em>bien</em>. <em>Naturel</em>.</p><p>Arrivent les cartes. Avec précaution, j’ouvre le menu, je feuillette. J’essaie de me décider vite. Je ne sais pas, tout est égal. Le pouls s’accélère. La bouche s’assèche. La langue devient pâteuse. Je déglutis (<em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>menu</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>sais</em><em>, </em><em>ce</em><em> </em><em>putain</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>menu</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>dois</em><em> </em><em>choisir</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>aimes</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>choisir</em><em>, </em><em>chaque</em><em> </em><em>plat</em><em> </em><em>te</em><em> </em><em>piège</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>te</em><em> </em><em>laisse</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>repartir</em><em> </em><em>mais</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>autres</em><em> </em><em>plats</em><em> </em><em>appellent</em><em> </em><em>aussi</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>tournes</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>pages</em><em>, </em><em>rien</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>vient</em>). Je sens mes amygdales s’engluer. Je suis en train de perdre la mécanique du langage. Le temps passe. Le serveur est là, avec son carnet, il prend les commandes. Je ne veux pas faire attendre les convives, et pourtant je n’arrive pas à choisir. Les mots ne se connectent plus, il n’y a plus de sens. <em>Dépêche</em>. Les autres ont déjà fait leur commande. Ils t’attendent. <em>Je</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>temps</em>. Mes mains vont lâcher le menu. Je n’arrive plus à avaler ma salive. Brusquement, je me tourne vers le voisin, je réussis à débloquer les cordes vocales :</p><p>— Toi, choisis pour moi. 	</p><p>Je suis tellement soulagé d’avoir pu trouver une solution. J’acquiesce vaguement au plan que l’on me propose.</p><p>— Oui, très bien.</p><p>Je souffle. La commande est passée. Le couperet est passé très près. On ne me demandera plus rien désormais (jusqu’au dessert). La parole est revenue au bon moment. Génial. <em>Enchaîne</em><em>, </em><em>maintenant</em><em>. </em><em>Vas</em><em>-</em><em>y</em>. <em>Maintenant</em><em> !</em></p><p>Je veux m’excuser de les avoir fait attendre. Mais le moment est déjà perdu. Le serveur est reparti. Je suis trop lent, trop lourdaud. Je cherche encore mes mots. <em>Enchaîne</em>. <em>Vite</em>.</p><p>Je n’ai plus rien à dire. Je dois trouver quelque chose à raconter. N’importe quoi. Enfin, quelque chose qui ne soit pas de l’HP bien sûr. Quelque chose qui soit hors de ma peau, objectif, inoffensif. Rien à faire. Le monde reste collé à moi.</p><p>Sans le faire exprès, je croise le regard de mon voisin d’en face. Comme deux aimants aux polarités opposées, nous dévions immédiatement. C’est magnétique. Reste la gêne. <em>Leurs</em><em> </em><em>yeux</em><em> </em><em>sont</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>cages</em>, je me dis soudain,<em> </em><em>leurs</em><em> </em><em>pupilles</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>barreaux</em>. Ils m’enferment, sans s’en rendre compte. Un fou, on ne le regarde pas normalement. Il y a cette taie d’eau vive sur la cornée, un émoi d’anthropologue (l’autre, le sauvage : <em>pas</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>rapports</em><em> </em><em>au</em><em>-</em><em>delà</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>cette</em><em> </em>ligne). Toute tentative d’être naturel (moi qui suis l’être le moins naturel du monde, une aberration, hors de rythme, contretemps, contretemps), toute tentative d’être naturel devient reconnaissance tacite de cette séparation. Ma stratégie se retourne contre moi : impossibilité de me sortir de la choucroute, chaque mot dit deviendra symptôme, chaque attitude, crispation, posture me <em>trahira</em>... Je suis redevenu une preuve vivante. Alors je ne bouge plus. Je me tais.</p><p>Le temps, le temps s’avachit, s’épaissit comme un vieux camembert. Ça dure. C’est interminable. Je sue. Je dois puer. Je ne comprends strictement rien à ce qu’ils racontent. J’ai la vessie aussi dure qu’un galet, prête à exploser. Je gobe l’air douloureusement, comme si j’avalais des œufs. On m’apporte un ramassis de choses colorées, fumantes, dans une assiette. Je n’y touche pas. La porte est très loin. Ce restaurant est une prison.</p><p>Tellement. J’aurais tellement voulu leur dire : <em>Moi</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>presque</em><em> </em><em>guéri</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>suis</em><em> </em><em>presque</em><em> </em><em>remis</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>pieds</em>. Et pourtant, comprenez-moi, comprenez-moi, il me manquera toujours cette petite bulle temporelle, cette étendue de temps de 3 ans d’internement et de médicaments qui fait que le reste du monde aura toujours un peu d’avance sur moi. C’est irrattrapable. Incompressible. J’ai beau courir, m’efforcer et me démener, je serai éternellement décalé. Je ne peux pas vous rattraper. Je ne peux pas suivre le rythme. Il me manque trop de pièces. Je claudique, et je souris, l’air désolé. C’est tout ce que je peux faire : <em>être</em><em> </em><em>désolé</em><em>. </em><em>Être</em><em> </em><em>navré</em><em>. </em><em>Excusez</em><em>-</em><em>moi</em>.</p><p>Alors dans un gigantesque effort je me lève d’un coup, raide comme un balai, je balbutie : « je dois partir ; je ne peux pas rester ici » (<em>tu</em><em> </em><em>fuis</em> : comme d’habitude), et sans manger, sans avoir réussi à établir le moindre contact, je laisse tout derrière moi. Je m’échappe le plus vite possible. Trajet de retour cotonneux, acide. Je me réfugie dans mon sanctuaire, chez moi, lavé, blanc, honteux, déjeté. Tremblant de peur, de regret et de rage. Rejouant cent fois la scène à mon avantage. Me reprenant dans mes propres filets d’esprit. Pas de triomphe, pas de justice, mais un hachoir mental. Un long hachoir mental comme une bouche d’ambre goulue. Échec.</p><p>Ce repas avorté constitue officiellement le signal de la reprise des hostilités. Mon esprit se remet à saigner.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p>À présent, des années que la guerre continue. Je fuis de partout. Ça n’arrête jamais, à se demander comment je peux encore avoir du contenu. Des... <em>trucs</em> à l’intérieur de moi, oui. Je dois être rembourré de paille à la place des organes. J’ai plus rien à vomir. <em>Épouvantail</em>.</p><p>Ce matin n’a pas été différent (jour : promesse des matins, accablement des soirs). Ça commençait bien pourtant. Mais à un moment (<em>à</em><em> 8</em><em>h</em><em>13</em>), ma garde baissée, l’angoisse s’est coulée dans mon ventre, l’a inondé. Et le monde, instantanément, a repris son aspect habituel. C’est une poche lourde, pleine de signes vains.</p><p>Mais pas aujourd’hui. Je m’élance au-dehors, je saute sur mon vélo, je pédale. La ville s’étire. Le paysage défile : pavillons, boutiques, supermarchés, hangars. Laideurs habituelles. Tous les lieux sont équivalents. L’essentiel est d’avancer, d’imprimer une direction, un mouvement, de déjouer les sables mouvants. L’air glisse sur mon front humide. Le tricotage régulier des jambes sur les pédales ne me distrait pas de mon centre creux. Je suis aveugle à tout. Tout est aligné sur la semblable échelle de vide : désincarné, décharné, déchargé de toute électricité.</p><p>&nbsp;</p><p>Mais je persiste. Aujourd’hui : je persiste.</p><p>Cela fait déjà des heures que je pédale sans m’arrêter. Je me perds dans des voies sans issue, je fais demi-tour, je reviens sans le savoir sur mon chemin initial, je bute contre des pentes abruptes et impraticables. Je m’entête. Insensiblement, la ville a laissé la place à la campagne.</p><p>Soudain, dans mon champ de vision apparaît un panneau :</p><p>« Peace l’ours blanc vous attend ! Zoo de Tobé à 200 mètres ».</p><p>Presque sans réfléchir, je me dirige vers l’entrée. Je parque mon vélo dans un coin, prends contact avec la terre. Mes jambes flageolent un peu. Je suis éreinté. Mais j’ai enfin déniché un terrain d’armistice.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Je suis dans le zoo. La brochure de l’entrée indique les différentes sections : reptiles, oiseaux, fauves, singes, éléphants, girafes, rhinocéros. Il n’y a presque personne.</p><p>Je me rends très vite compte, dès mes premiers pas, que chaque race, chaque espèce a son propre souffle : lenteur des reptiles, hyperactivité des loutres, nonchalance des éléphants, comme pris dans une gangue de temps ralenti, curiosité incessante des rongeurs, oiseaux-automates... Chaque cage a sa propre temporalité, comme une bulle d’espace-temps, arrachée et déracinée de l’univers.</p><p>J’ai commencé par les reptiles. Tortues, serpents, geckos, caïmans, varans. L’impression que les cages sont vides... jusqu’à ce que le caillou en bas à droite dévoile un bout de peau pierreuse. Une tortue, aride et terreuse, dardant un cou veineux de vieillard, se tenait dans le retrait de son sourire sardonique.</p><p>Ce qui me frappe, c’est l’extrême lenteur de ces bêtes à sang froid. Les reptiles ont vraiment tout le temps du monde, et, à l’exception de l’attaque mortelle du crocodile ou du cobra, qui dure l’espace d’un battement de cil, ils passent leur temps dans une immobilité minérale, dans une attente infinie : une vie à la frontière de la géologie. Le suprême dessèchement de sagesse de la tortue, la veille silencieuse et liquide du serpent aux yeux d’éclipse. Un univers au ras du sol, au plus prêt de l’humus.</p><p>Puis changement total : le bassin-cage de la loutre. Des deux loutres, plus exactement, engagées dans une danse frénétique : se sautant dessus, se mordant, se griffant, se léchant, plongeant dans l’eau, ivres d’elles-mêmes. Elles se soûlent de leur sarabande, toujours en mouvement, présentant un défi impossible aux touristes désireux de les photographier. Il existe deux animaux heureux dans ce zoo et je les ai vus : leurs jeux sont une célébration.</p><p>Mais les autres... Ils sont tous frappés d’une sorte de malédiction de maison de retraite : sales, hébétés, revêches, contournés, apathiques ou hyperexcités, ils ont en commun l’incompréhension de leur état. Pour ainsi dire, aucun animal ne comprend ce qu’il fait là. Exilés loin du monde et d’eux-mêmes, ils sont fous. <em>Tous</em>. L’œil chagrin du rhinocéros est absolument immobile. La stéréotypie de l’éléphant le fait se dandiner d’un pied sur l’autre en s’arrosant de paille sèche, reclus et autiste. Le lion est rentré dans le sommeil de la conscience. Le puma tourne en rond, cherchant désespérément la sortie. Le casoar tape répétitivement du bec sur les barreaux de sa cage, roulant un œil indigné. Les lamas traînent la même noblesse de caniveau que leurs cousins les dromadaires, pénétrés de leur importance comme des aristocrates gâteux, chevrotants et appauvris, le derrière dans leurs déjections. Les oiseaux vibrent d’une agressivité mécanique, y compris contre eux-mêmes (plumes arrachées sans cesse, d’un bec vengeur). Le singe grignote les barreaux en piaillant. Partout la même absence de dignité, la léthargie, la suffocation, et l’indignation. Ce sont des êtres tronqués, amputés de fonctions vitales auxquelles les Hommes ont renoncé : liberté, grégarisme resserré, conscience faite de terre, de vent, de ciel. Le corps d’un animal ne s’arrête pas à son corps. À quel point l’homme a oublié tout cela, ce désir éperdu et inconditionnel de pouvoir se mouvoir librement, et à quel point il a tordu la Nature pour y imprimer son rythme qui envahit tout, saccageant et syncopant le tempo naturel des espèces ! La Terre entière est secouée des pulsations humaines... oubliant sa propre Voix dans la cacophonie. <em>La</em><em> </em><em>Terre</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>retard</em>.</p><p>Et c’est alors qu’au milieu des appels chantants des macaques j’avise une cage curieusement décorée. Devant, une table a été installée, et des bouquets de fleurs y ont été déposés. Un panneau portant la photo d’un orang-outan propose la légende suivante :</p><p>« Nobu nous a quittés ce matin du 18 octobre, d’une double pneumonie. Cette femelle orang-outan a fait la joie des petits et des grands pendant 33 ans. Son compagnon, Api, est très triste. »</p><p>Un livre d’or caressé du bout des doigts, marqué d’écriture enfantine. Les messages de reconnaissance des petits à l’animal décédé. Les enfants, je le constate, sont incroyablement proches des animaux : il y a là une connivence entre grand frère et petit frère, un lien qui leur vient de leur Nuit commune. Il était marqué :</p><p>&nbsp;</p><p><em>Merci</em><em> </em><em>Nobu</em><em>. </em><em>Bonne</em><em> </em><em>chance</em><em> </em><em>au</em><em> </em><em>Paradis</em>.</p><p><em>Adieu</em><em> </em><em>Nobu</em><em>. </em><em>Tu</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>manqueras</em><em>.</em></p><p><em>Mange</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>bananes</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>dans</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>au</em><em>-</em><em>delà</em><em>.</em></p><p><em>Je</em><em> </em><em>prierai</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>toi</em><em> </em><em>Nobu</em><em>.</em></p><p><em>Merci</em><em> </em><em>Nobu</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>avoir</em><em> </em><em>amusé</em><em> </em><em>pendant</em><em> </em><em>si</em><em> </em><em>longtemps</em>.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>À ce dernier commentaire, je frissonne. Rien que des regards extérieurs, pleins de commisération. Ils ne comprennent pas. Jamais je n’ai trouvé les singes <em>amusants</em> : laids, obtus, vicieux ou graves sûrement, oui. Toujours ces rires compulsifs, gras : « c’est <em>amusant</em>, un singe habillé en homme ». Tapi au fond pourtant : le malaise. Pourquoi veut-on à tous prix injecter notre humanité aux animaux, leur en tartiner la gueule jusqu’à plus soif, contaminer leur regard, et ce faisant les jeter violemment hors d’eux-mêmes ?</p><p>Une forme poilue comme un paillasson de mohair, est prostrée contre les barreaux. C’est Api, l’orang-outan survivant. Il scrute le monde extérieur.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Je reste à le regarder.</p><p>Il a de grands yeux marron, cerclés de blanc, étonnamment humains. Il se tient là, les bras croisés, le regard vers le bas, l’air las, revenu de tout. Sans attentes, sans espoir. Il a à sa lèvre amère une brindille bourgeonnante, qu’il mâchonne vaguement. Il mâche le temps comme le temps le mâche : il en mesure toute la profondeur, sans hâte, tout entier à sa jouissance sordide. Il a perdu son autre moitié, Nobu, celle qui tenait le monde debout dans son souffle.</p><p>J’ai regardé longuement ce déjeté. Au contraire de tous les autres animaux, il était passé de l’autre côté : ayant épuisé les extrêmes de la rage et du désarroi, il avait atteint un espace intouchable, à soi, à la hauteur de sa chute perpétuelle, qu’il pouvait arpenter sans se presser, avec toute la lenteur nécessaire et voulue. Il épuisait toute la saveur du présent, en goûtait l’amertume. Ses grands yeux ne voyaient plus rien que dérision spectrale. Il était insensible aux autres visiteurs : absolument immobile et net. Parfois un bout de regard s’échappait dans ma direction, l’air de dire : « Toi aussi ».</p><p>Exemplaire unique désespérément accroché à la Création, n’attendant que de lâcher prise, comptant goutte à goutte, seconde à seconde, placidement, tranquillement, l’espace qui le sépare de la Mort.</p><p>&nbsp;</p><p>Je reste longtemps, infiniment, à le regarder. Le temps s’abolit. Les astres ne finissent plus de chuter dans l’Univers. Je suis coi, debout et oublieux de toute cohésion, les joues baignées de larmes, le cœur absorbé, lavé par l’étendue d’une révélation vaine et essentielle, pont inattendu d’empathie entre lui et moi, tendu comme la caresse d’une main secourable. Pour la première fois depuis longtemps sort de ma bouche un long souffle, profond, régulier.</p><p>&nbsp;</p><p>Dans notre double enfermement, dans son regard qui ne se donne pas, je trouve une sorte de refuge.</p><p>&nbsp;</p><p><em>De la mer à nous, seule la vieille et confuse rumeur. Elle nous habite tous encore, et, en fin de compte, créatures à jamais immergées, nous n’avons pour âme que ce que nous parvenons à voir, selon nos efforts, les remous, les courants, dans la fausse transparence de cette mer originelle</em>.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>