<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Les auteurs et les illustrateurs</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Cyril Amourette.</strong> 36 ans. Besançon. <a href="http://www.cyrilamourette.fr">www.cyrilamourette.fr</a></p><p><strong>La nuit où le sommeil s’en est allé [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span> :</p><p>2013 : Le Dôme de Guangzhou, 2168, [nouvelle de science-fiction], 1er prix du Concours « Créateur de Monde », Casus Belli n°6. Le dernier voyage [nouvelle de science-fiction], in <em>Studio</em><em> </em><em>Babel</em><em> </em><em>N</em><em>°4 – </em><em>Ruée</em><em> </em><em>vers</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>espace</em>. Le cloaque et Le phare [nouvelles], pour le site web “Il y a des Portes”, univers fictionnel collaboratif de Léo Henry et la compagnie de théâtre Rebonds d’histoires. http://ilyadesportes.fr/</p><p>2012 : Le Vaisseau du Temps [roman-jeu électronique de science-fiction], Éditions Walrus.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>ARZH.</strong></p><p><strong>Marie-Calice, missionnaire de l’extrême [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>cAmille. </strong><a href="http://camilleart.e-monsite.com">http://camilleart.e-monsite.com</a>, <a href="http://camilleart.carbonmade.com">http://camilleart.carbonmade.com</a></p><p><strong>La couleur de la Folie [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Pffugs [illustration], in<em> </em><em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous</p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> (</strong></span><span class="underline"><strong>en</strong></span><span class="underline"><strong> </strong></span><span class="underline"><strong>professionnelle</strong></span><span class="underline"><strong>)</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : « La Puce à l’oreille » (Riom), exposition collective « Les Écuries » (Aurillac)</p><p>2012 : Exposition collective « Troglodytes en Art », musée Alfred Douët (Saint-Flour), château des Ternes, exposition collective avec l’A2S (Saint-Flour)</p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> (</strong></span><span class="underline"><strong>en</strong></span><span class="underline"><strong> </strong></span><span class="underline"><strong>amateur</strong></span><span class="underline"><strong>)</strong></span><strong> :</strong></p><p>2009 : Exposition collective de Prestige et Salon d’Été, « Terre, Bois, Papier » à la Maison de l’Artisanat (Blesle) et dans l’atrium de l’Hôtel du Département (Aurillac)</p><p>2007-2008 : Exposition collective à la Chapelle des Pénitents (Chaudes-Aigues), dans l’Église Saint-Vincent (Saint-Flour), au Château des Ternes</p><p>2005 : Exposition collective dans l’Église Saint-Pierre (Touques), Exposition « Terre d’asile », office de tourisme de Lillebonne</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Morgane Caussarieu.</strong> 25 ans. Paris.</p><p><strong>La maman de Martin [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Le miracle de la vie [nouvelle], in <em>Créatures</em>, Éditions La Madolière. Un arrière-goût d’éternité [nouvelle], in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous<em>. </em>Vampires &amp; Bayous : Sexe, sang et décadence, la résurrection d’un mythe en Louisiane [essai], Mnémos, collection<em> </em>Ouroboros<em>. </em>La saveur du sang [nouvelle], in fanzine<em> La salamandre.</em></p><p>2012 : Dans les veines [roman], Mnémos<em>.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Nelly Chadour</strong>. 37 ans. Montreuil.</p><p><strong>Marie-Calice, Missionnaire de l’extrême [nouvelle]</strong></p><p><strong>La Maman de Martin [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Festival BD de Puteaux</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2014 : L’odeur des légendes [nouvelle] + Les Contes Marron [illustrations], in <em>Les</em><em> </em><em>contes</em><em> </em><em>marron</em><em> </em><em>vol</em><em>. 1</em>, Éditions Les Artistes Fous. Illustrations et scenarii de BD pour le RAV mag depuis le numéro 20 (<a href="http://rien-a-voir.over-blog.fr">http://rien-a-voir.over-blog.fr</a>). Sombres Charmes [Art-book], Éditions du Chat Noir<em>.</em></p><p>2013 : Les Aventures de Diane d’Aventin [fascicule], Le Carnoplaste. Songe d’une nuit de fées [nouvelle], in<em> </em><em>Dimension</em><em> </em><em>super</em><em>-</em><em>héros</em><em> 2</em>, Éditions Rivière Blanche<em>. </em>Groupie [nouvelle], in<em> </em><em>Textallica</em>, Éditions<em> </em>Camion Blanc. La mélodie des bois [illustration] in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Les meilleurs partent toujours les premiers [nouvelle], in<em> </em><em>Monstres</em><em> !, </em>Éditions<em> </em>Céléphais<em>.</em></p><p>2011 : Sarah [nouvelle], in<em> </em><em>Museums</em>, Éditions<em> </em>Malpertuis. La disgrâce de Cagliostro [nouvelle], <em>in</em><em> </em><em>Dimension</em><em> </em><em>super</em><em>-</em><em>héros</em><em> 1</em>, Éditions<em> </em>Rivière Blanche, Narconir [nouvelle], Éditions numériques Astéroïde.</p><p><span class="underline"><strong>À</strong></span><span class="underline"><strong> </strong></span><span class="underline"><strong>paraître</strong></span><strong> :</strong></p><p>2014 : Les chroniques obscures de Sibilla [recueil de nouvelles], Éditions Rivière Blanche, Le Palais de Jade [nouvelle],<em> </em>in<em> Dimension Chevalerie chinoise</em>, Éditions<em> </em>Rivière Blanche. Sous la peau [roman] Trash Éditions.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Sylvie Chaussée-Hostein.</strong> Journaliste. 55 ans. Bois-de-Nèfles St-Paul (île de La Réunion)</p><p><strong>Nuit blanche [nouvelle] </strong>(également autoéditée en format numérique, disponible sur Amazon).</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2012-2013 : « 3 Voyages à l’île Maurice » (3 volumes). « 3 Voyages à l’île de La Réunion » (2 volumes). « 3 Voyages aux Seychelles ». « 3 Voyages à Mayotte » (2 volumes). « 3 Voyages à Rodrigues ». [récits de voyage], tous autoédités en format numérique, disponibles sur Amazon.</p><p>2010 : « Scènes de Mayotte » (avec Luc Reynaud et Bernard Grollier), Éditions Orphies. </p><p>2005 : « Scènes de l’île Rodrigues » (avec James Caratini), Éditions Orphies.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Jérémy “Cham” Wahl.</strong> 27 ans. Sedan. <a href="http://theguardproject.illustrateur.org">http://theguardproject.illustrateur.org</a>, <a href="http://w-orks.deviantart.com">http://w-orks.deviantart.com</a></p><p><strong>Nuit blanche [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 :<strong> </strong>Jonas, Le deuxième événement [illustrations] in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous<em>.</em></p><p>Bandes dessinées sur webcomics.fr (<a href="http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One">http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One</a>)</p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><strong> :</strong></p><p>2014 : <em>Exposition</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Artistes</em><em> </em><em>Fous</em>, Gérardmer.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p><strong>Sophie Clair.</strong></p><p><strong>Le Maître des bélougas [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Julie Conseil.</strong> 39 ans.</p><p><strong>Le Maître des bélougas [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Le ciel et l’herbe en moins [nouvelle], <em>anthologie</em>, Éditions Malpertuis.<strong> </strong>Mairead [nouvelle] <em>anthologie</em>, Éditions Les roses bleues. Plus sûrs, plus fiables [nouvelle], <em>anthologie</em>, Éditions Assyelle. Avatar médical [nouvelle], fanzine <em>Horrifique</em> n°88. L’oiseau bleu-noir [nouvelle] <em>anthologie</em>, Éditions Malpertuis. </p><p>2012 : Les racines chantantes d’Icarie [nouvelle], fanzine <em>AOC</em><em> </em><em>n</em><em>°26. </em>Moi, altesse des abysses [nouvelle], revue <em>Les</em><em> </em><em>hésitations</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>une</em><em> </em><em>mouche</em><em> </em><em>n</em><em>°60</em>. La révolte des enfants du soleil [nouvelle], revue <em>Galaxies</em><em> </em><em>n</em><em>°18</em>.</p><p>2011 : Le geôlier des plantes [nouvelle], fanzine <em>Pénombres</em><em> </em><em>n</em><em>°4</em>. La lyre à trois cordes [nouvelle], <em>anthologie</em>, Éditions Malpertuis. Les sentinelles de Tegenaria [nouvelle], fanzine<em> </em><em>Nocturne</em><em>, </em><em>Les</em><em> </em><em>charmes</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>effroi</em><em> </em><em>n</em><em>°2</em>.</p><p>2010 : Le clandestin des tiroirs [nouvelle], revue <em>Virages</em><em> </em><em>n</em><em>°51</em>.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Corvis. </strong>30 ans. Montpellier.</p><p><strong>Les Soupirs du voyeur [nouvelle], La convenance de la Bête, Les Soupirs du voyeur [illustrations], codirection artistique</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Monde de merde [nouvelle], anthologiste in <em>Les</em><em> </em><em>Contes</em><em> </em><em>Marron</em><em> </em><em>vol</em><em>. 1</em>, Éditions des Artistes Fous</p><p>2012 : La Fin d’un monde [nouvelle], in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>monde</em>, Éditions des Artistes Fous</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Margaux Coste</strong>. 23 ans. Le Pradet/Var/France/Planète Terre. <a href="http://margauxcoste.wordpress.com/">http://margauxcoste.wordpress.com/</a></p><p><strong>Les Soupirs du voyeur [illustrations]</strong></p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Deadstar.</strong></p><p><strong>Europe [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2013 : <em>Exposition Les Artistes Fous</em>, Houla Oups, Paris.</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Un arrière goût d’éternité, Pluviôse [illustrations] in<em> </em><em>Sales</em><em> </em><em>bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : La fin d’un monde [illustration], in<em> </em><em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Xavier Deiber.</strong></p><p><strong>Cauchemars [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2013 : <em>Exposition</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Artistes</em><em> </em><em>Fous</em>, Houla Oups, Paris.</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : La condition inhumaine, Manger les rêves [illustrations] in<em> </em><em>Sales</em><em> </em><em>bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Bibliophobia, Crises tentaculaires [illustrations] in<em> </em><em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Kenzo “Dex” Merabet.</strong> Aulnay-sous-bois.</p><p><strong>Jour gras [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2013 : <em>Exposition</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Artistes</em><em> </em><em>Fous</em>, Houla Oups, Paris.</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Notre-Dame des opossums [illustration], in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Le club de la fin du Monde [illustration], in<em> </em><em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Julien Heylbroeck</strong>. 32 ans. Angers.</p><p><strong>Transfert [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : La bête noire [nouvelle], in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous. Les Noces d’Olyazabad [nouvelle], anthologie co-dirigée, in<em> </em><em>Dimension</em><em> </em><em>Super</em><em>-</em><em>Héros</em><em> 2</em>, Éditions <em>Rivière</em><em> </em><em>Blanche</em><em>. </em>Magic best-of [nouvelle], in<em> </em><em>L</em><em>’</em><em>Amicale</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>jeteurs</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>sorts</em>, Éditions<em> </em>Malpertuis<em>. </em>La tête de l’emploi [nouvelle], in<em> </em><em>Dimension</em><em> </em><em>Necropolice</em>, Éditions Rivière Blanche<em>. </em>Apocalypse silencieuse [nouvelle], in<em> </em><em>Malpertuis</em><em> </em><em>IV</em>, Éditions<em> </em>Malpertuis<em>. </em>Le goût amer des empanadas [nouvelle], in<em> </em><em>Total</em><em> </em><em>Chaos</em>, Éditions imaJn’ère<em>.</em> Absinthe [nouvelle], in<em> </em><em>Riposte</em><em>-</em><em>apo</em>, Éditions imaJn’ère<em>. </em>Pestilence [roman], TRASH Éditions<em>.</em></p><p>2012<strong> :</strong> Du Sang et des Armes [nouvelle], in<em> </em><em>La</em><em> </em><em>Nuit</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>Nyctalope</em>, Éditions Rivière Blanche<em>. </em>Diem Perdidi [nouvelle], in<em> </em><em>U</em><em>-</em><em>Chroniques</em><em> </em>(Sous la Cape, ImaJn’ère). Green Tiburon : Operacion Déluge Atomique [fascicule], Le Carnoplaste<em>. </em>Midget Rampage [fascicule], Le Carnoplaste</p><p>2011 : Bicéphalite [nouvelle], in<em> </em><em>Muséum</em>, Éditions Malpertuis<em>. </em>L’Heure du Squale [nouvelle], in<em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Compagnons</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>ombre</em><em>, </em><em>tome</em><em> 8</em>, Éditions Rivière Blanche<em>. </em>Faux-frère [nouvelle], anthologie co-dirigée, in<em> </em><em>Dimension</em><em> </em><em>Super</em><em>-</em><em>Héros</em>, Éditions Rivière Blanche<em>. </em>Green Tiburon contre la Pieuvre Carnivore de Santa Zanya [fascicule], Le Carnoplaste<em>.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Christophe “</strong><em><strong>FloatinG</strong></em><strong>” Huet.</strong></p><p><strong>La convenance de la Bête [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2013 : <em>Exposition</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Artistes</em><em> </em><em>Fous</em>, Houla Oups, Paris.</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Sales bêtes !<em> </em>[couverture], La bête noire [illustration] in<em> </em><em>Sales</em><em> </em><em>bêtes</em><em> !,</em> Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Je meurs comme j’ai vécu, Canicule [illustrations] in<em> </em><em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em><em>,</em> Éditions des Artistes Fous.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Ludovic Klein.</strong> 33 ans. Paris.</p><p><strong>Le décalage [nouvelle], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Les Maîtres ne vinrent plus, Le deuxième évènement [nouvelles], co-anthologiste in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>,<em> </em>Éditions des Artistes Fous<em>. </em>Mon ami Olfa, La nuit [nouvelles] in <em>Les</em><em> </em><em>Contes</em><em> </em><em>Marron</em><em> </em><em>vol</em><em>. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Le Carnaval de Cobalt, Clic 2 : le blouglou [nouvelles], co-anthologiste, in<em> </em><em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2006 : Expérience traumatique et regard sur le monde [mémoire universitaire]</p><p>2001 : L’irruption de l’altérité chez le narrateur fantastique [mémoire universitaire]</p><p>1997 : Diana [tragico-comédie en alexandrins] in<em> </em><em>Translations</em><em>, </em><em>revue</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>Paris</em><em> 8</em> – représentations théâtrales à Toulouse en 2003.</p><p>1987 à 1990 : Les aventures de Supertout contre Supercrotte [contes de jeunesse] : 3 épisodes sur 9 in revue <em>Art</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>Thérapie</em>.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Simon “Kinglizard” Back.</strong> 27 ans. Halluin (59). <a href="http://www.kinglizard.overblog.com">www.kinglizard.overblog.com</a></p><p><strong>Le décalage [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Pénélope Labruyère.</strong></p><p><strong>Europe [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : <em>Le</em><em> </em><em>parfum</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>Ilune</em> [roman], Éditions La Madolière.</p><p>2012 : Sous la peau [nouvelle] in <em>Morts Dents Lames</em>, Éditions La Madolière. Trebor et Lulu [nouvelle] in <em>L’imaginarius n°2</em>.</p><p>2010 : B.O.T.S [scénario BD] in <em>AOC n°14</em> (Sylvain Cnudde à l’illustration). 1er Prix <em>Vision du Futur</em> 2009, Catégorie BD.</p><p>2011 : L’impératrice des Gnomes [nouvelle] in <em>Horrifiques</em> n°74.</p><p>2009 : Ashilana [nouvelle] in <em>AOC</em> n°11, Club Présence d’Esprits.</p><p>2008 : Métaux lourds [nouvelle] (sous le pseudonyme Fred Katyn), Éditions La Madolière.</p><p>2007 : Désolation [nouvelle] in <em>Reflets</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>ombres</em><em> </em><em>n</em><em>°9.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Leith.</strong> 39 ans. Ouistreham.</p><p><strong>La convenance de la bête [nouvelle]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Martin Lopez</strong>. 29 ans. Paris.</p><p><strong>C15 [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span> :</p><p>2013 : Vignettes in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em> [illustrations], Éditions des Artistes Fous.</p><p>2009 : “La Nuit Leur Appartient” [court-métrage]</p><p>2008 : “Photo de classe” [court-métrage]</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Arnaud “Maniak” Schilling</strong>. Vosges. <a href="http://maniak.sa.free.fr">http://maniak.sa.free.fr</a></p><p><strong>Cauchemars [nouvelle], Entre-deux [illustration], codirection artistique</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><strong> :</strong></p><p>2014 : <em>Exposition</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Artistes</em><em> </em><em>Fous</em>, Gérardmer.</p><p>2013 : <em>Art</em><em> </em><em>Maniak</em>, Gérardmer. <em>Exposition</em><em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Artistes</em><em> </em><em>Fous</em>, Houla Oups, Paris.</p><p>2012 : <em>Maniak</em><em> : </em><em>Art</em><em> </em><em>étrange</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>fantastique</em>, Gérardmer.</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : La condition inhumaine, Clic [nouvelles], Les maîtres ne vinrent plus, Tous les singes ne vont pas au Paradis, La dépression du chat [illustrations], direction artistique in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>,<em> </em>Éditions des Artistes Fous<em>. </em>Les Contes Marron vol. 1 [co-anthologiste et co-maquettiste], Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Le Club de la fin du Monde [nouvelle], Preaching the end time message [couverture], in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous<em>.</em></p><p>2009 : Paranoïa [nouvelle], Autophagie [bande dessinée], Couverture [illustration] in<em> </em><em>Tortilla</em><em> </em><em>Mag</em><em> </em><em>n</em><em>°1, </em>Association Tortillapolis<em>.</em></p><p>2007 : Clowns en sucre [illustration], in<em> </em><em>Borderline</em><em> </em><em>n</em><em>°3</em>, Association Catharsis<em>.</em></p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Merrion. </strong>27 ans. Paris. Designer Mode pour la marque Elevenparis. Illustratrice et Auteure du site <a href="http://www.tenbeatsaminute.com">www.tenbeatsaminute.com</a></p><p><strong>Coccinelles [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Ana Minski.</strong> Paris.</p><p><strong>Secret Blood [illustration pour </strong><em><strong>Le</strong></em><em><strong> </strong></em><em><strong>même</strong></em><em><strong> </strong></em><em><strong>sang</strong></em><em><strong> </strong></em><em><strong>coule</strong></em><em><strong> </strong></em><em><strong>dans</strong></em><em><strong> </strong></em><em><strong>mes</strong></em><em><strong> </strong></em><em><strong>veines</strong></em><strong>]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : <em>Néphréances</em>, Paris.</p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : La parole du rhinocéros, L’ascension des suicidés [nouvelles, illustrations], τρ [illustration] in<em> </em><em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Kaoh Okh [nouvelle, illustration], De terre et de sang [illustration] in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em><em>, </em>Éditions des Artistes Fous.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>NikoEko.</strong></p><p><strong>La nuit où le sommeil s’en est allé [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>NokomisM. </strong>24 ans. Issy-Les-Moulineaux.</p><p><strong>Le même sang coule dans mes veines [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publication</strong></span> :</p><p>2010 : Sarkophagos [nouvelle] in <em>Malpertuis II</em>, Éditions Malpertuis.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Sébastien “Herr Mad Doktor” Parisot</strong>. 33 ans. Bègles. <a href="http://madtelierdecriture.blogspot.fr">http://madtelierdecriture.blogspot.fr</a></p><p><strong>C15 [nouvelle], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2014 : Monsieur Léonard et le Ca(ca)pitalisme [nouvelle]<em> </em>in<em> </em><em>Les</em><em> </em><em>Contes</em><em> </em><em>Marron</em><em> </em><em>vol</em><em>. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2013 : τρ [nouvelle], co-anthologiste, in <em>Sales Bêtes !</em>,<em> </em>Éditions des Artistes Fous<em>. </em>L’Organiste, Un heureux événement [nouvelles] in <em>Créatures</em>, Éditions de la Madolière.</p><p>2012 : De terre et de sang [nouvelle] et Crises Tentaculaires [poème lyrique], co-anthologiste, in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Émilie Querbalec.</strong> 42 ans. Paris.</p><p><strong>Coccinelles [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>À</strong></span><span class="underline"><strong> </strong></span><span class="underline"><strong>paraître</strong></span><span class="underline"><strong> (</strong></span><span class="underline"><strong>printemps</strong></span><span class="underline"><strong> 2014)</strong></span> : Main Verte [nouvelle], revue <em>Etherval</em>. La reine de Zangalar [nouvelle] Fantasy Editions.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Louise Revoyre</strong>. 37 ans. Paris.</p><p><strong>Entre-Deux [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span> :</p><p>2013 : Les avatars de Gaspard [série de romans jeunesse en co-écriture avec Sylvain Lignac], Scrineo Jeunesse (3 tomes publiés).</p><p>2007 : Papyboom [nouvelle radiophonique policière diffusée sur la RTBF]</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p><strong>Adam Roy.</strong> Âge et sexe variables. Entre Paris et Troyes.</p><p><strong>Sanguines [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : Pluviôse [nouvelle], in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Canicule [nouvelle], in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2008 : Lancelot aux Enfers [nouvelle], in <em>De</em><em> </em><em>Brocéliande</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>Avalon</em> (anthologie dirigée par Lucie Chenu)<em>,</em> Terre de Brume.</p><p>Sous un autre nom, parution de nombreux romans et recueils de nouvelles pour adultes et adolescents.</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Piotr “Stab” Stablinski. </strong>33 ans. Pleuven. <a href="http://stab-art.com">http://stab-art.com</a></p><p><strong>C-15 [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2013 : La solitude du soleil le vendredi soir [illustration] in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Youpi, on va tous mourir [illustration] in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2013 : au « Sonart » (Paris), au bar « Le Bréguet » (Paris), au bar « Chez Bonny » (Paris), expo « Homemade » au 59 Tivoli (Paris).</p><p>2012 : au « Studio Campus » (Paris), au bar « L’absurde imposture » (Paris).</p><p>2011 : au Festival des Arts « Losserand » (Paris), au bar « La Prairie » (Paris).</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Southeast Jones.</strong> Liège (Belgique).</p><p><strong>Jour gras [nouvelle], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2013 : Grand Veille [nouvelle] in <em>Créatures</em>, Éditions de la Madolière. Jonas, Notre-Dame des opossums [nouvelles], co-anthologiste in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2012 : Émancipation, Clic, Contrat, ... [nouvelles], co-anthologiste, in <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</p><p>2008 : Rétrocession [nouvelle] in<em> </em><em>Géante</em><em> </em><em>Rouge</em><em> 10</em>. Nouvelles parues sur Internet : Barbares !, Rétrocession, Le PIM était presque parfait sur le site<em> </em><em>Anice</em><em>-</em><em>fiction</em> ; Barbares ! dans le numéro spécial « histoires à chute » sur le webzine <em>Phenixweb</em> ; Le temps du repos, Trip, Fin de semaine, sur le site<em> </em><em>Edition</em><em>999</em>.</p><p><span class="underline"><strong>Prix</strong></span><span class="underline"><strong> :</strong></span></p><p>2003 : Jour gras [nouvelle] lauréat des <em>Prix</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>Jury</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>Public</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>ville</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>Liège</em><em> (</em><em>commune</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>Seraing</em><em>)</em> à l’occasion de l’année Simenon.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Stanley Grieves.</strong> 36 ans. Cluny.</p><p><strong>Jour Gras [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions</strong></span> :</p><p>2012 : Vectorisation de personnages et digigraphie pour collectif “Chromaform création”, P. One manga show (Mâcon convention).</p><p>2010 : Série intitulée “Fuites du Temps” [tirages photos en N&amp;B, effet “Droste” + virages directs], Célébration 11ème centenaire de l’Abbaye de Cluny : Cluny exposition. Présentation sous thaumatrope et folioscope.</p><p><span class="underline"><strong>Projet</strong></span><span class="underline"><strong> </strong></span><span class="underline"><strong>à</strong></span><span class="underline"><strong> </strong></span><span class="underline"><strong>venir</strong></span> :</p><p>2014 : réalisation d’un court métrage d’animation : “La femme recyclée”. Technique de pixilation sur table lumineuse + papiers découpés.</p><p><a href="http://www.labodanim.com/">http://www.labodanim.com/</a></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Éric Udéka Noël.</strong> 40 ans. Schiltigheim.</p><p><strong>La couleur de la Folie [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong></p><p>2014 : “The Dark Side of the Sand” [BD, scénariste] in <em>Speedball</em><em> </em><em>n</em><em>°8</em>. “Gloria In Abyssum” [BD, scénariste] in <em>Deadmeatcomix</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>mag</em>.</p><p>2013 : Cobaye #27 [nouvelle], in <em>Sales</em><em> </em><em>Bêtes</em><em> !</em>, Éditions des Artistes Fous. Scénariste de « Dieu reconnaîtra les siens » [court-métrage présenté au Paris International Film Festival, édition 2013]. “Quod Me Nutrit” [BD, scénariste] in <em>Deadmeatcomix</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>mag</em> (Galaxies Editions).</p><p>2012-2013 : rédacteur en chef Cinétrange « Nos années 80 » volume 1 &amp; 2.</p><p>2004-2013 : chroniqueur cinéma presse indépendante.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Vivien “Venom” Duval. </strong>27 ans, bientôt 26. Région parisienne. <a href="http://www.facebook.com/Les.Toiles.de.Venom.Officiel">http://www.facebook.com/Les.Toiles.de.Venom.Officiel</a></p><p><strong>La maman de Martin [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Fred “DreamProphet” Wullsch</strong>. 30 ans. Lugdunum.</p><p><strong>Sanguines [illustration]</strong></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>