<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titreNouvelle">Crédits</p><p>Toutes les nouvelles et illustrations sont © 2014-2016 Les Artistes Fous Associés et leurs auteurs respectifs.</p><p>Les nouvelles “Cauchemars”, “La convenance de la bête”, “Jour Gras”, “Les soupirs du voyeur” et “C15” ont été précédemment publiées sur internet dans le cadre du madtelier d’écriture (<a href="http://madtelierdecriture.blogspot.fr">http://madtelierdecriture.blogspot.fr</a>) ; elles ont été retravaillées par leurs auteurs pour la présente publication.</p><p>La couverture de ce recueil a été illustrée par Cham ; la maquette a été réalisée par Arnaud “Maniak” Schilling et Vincent Leclercq. La série de vignettes “Vue en coupe de la folie” est l’œuvre d’Arnaud “Maniak” Schilling.</p><p>&nbsp;</p><p class="titreNouvelle">Remerciements</p><p>Aux lectrices et lecteurs fidèles depuis le début de l’aventure, sans lesquels le présent recueil n’existerait pas. Mais aussi aux nouvelles lectrices et aux nouveaux lecteurs, sans lesquels les futurs recueils n’existeront pas !</p><p>À Marie-Charlotte Delmas pour sa bienveillance et son accueil toujours chaleureux au Festival Zone Franche de Bagneux ; à Loïc Bugnon pour avoir intégré les Fous à son génial Bloody Week-end ; aux organisateurs du Grimoire de Gérardmer pour leur enthousiasme.</p><p>Aux copains et copines de TRASH, du collectif Hummungus et Seri Z, pour le simple fait d’exister !</p><p>Aux librairies bordelaises Mollat, La Mauvaise Réputation et La machine à Lire, à la boutique Pulp’s Bordeaux ; à la librairie parisienne Scylla... pour accepter nos bouquins peu recommandables dans leurs respectables rayons ; à feu le Houla Oups pour la visibilité (et les bières pas cher !).</p><p>Aux blogueuses et blogueurs qui nous soutiennent depuis toujours : Lune, La Louve, Naurile, Garlon, La Livropathe, Skritt, Laure (De l’autre côté du miroir), Le Tigre, La petite biblioggeuse, Xapur le Mystique, et tant d’autres, trop nombreux pour être cités ici...</p><p>Aux amis associatifs de Happe:n (Bordeaux) et aux copains de petite taille de La Taverne du Nain Bavard.</p><p>Aux membres de l’Asso (même les moins membrés).</p><p>À nous-mêmes et aux araignées qui vivent dans nos têtes parce que hein, un peu d’autocongratulation ça fait pas d’mal.</p><p>Nous ne remercions pas les meutes de chiens kamikazes se jetant sous les roues des honnêtes facteurs, les empêchant de réaliser leur tâche de livrer nos œuvres aux quatre coins de la France.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>