<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1">		<strong>Le Peut&#39;homme [Nosfé]</strong>	</h3>	<p>&nbsp;</p>	<p>La petite troupe évoluait parmi les épicéas.</p>	<p>		Ils ahanaient, soufflaient, luttaient contre le dénivelé. Il y en		avait cependant toujours un qui trouvait l’énergie suffisante pour		lancer une connerie, ou tendre la bouteille de goutte à son voisin.		Alors les faisceaux de leurs lampes se baladaient de manière plus		chaotique encore, et éclairaient qui un arbre, qui une boule de		granite, qui un chevreuil qui se taillait à grand saut.<br />« Ouais,		gros ! T’y arrives ? »	</p>	<p>		Le grand barbu en queue de fil s’était retourné, cherchant un autre		gars qui aurait dû se trouver derrière lui, mais ne trouvant que la		forêt<br />« Hé, les mecs ! On a perdu Maurice ! »<br />Les mecs en		question rigolèrent un grand coup, ignorant la remarque du barbu.		Celui-ci haussa les épaules, et plantant une godasse assurée dans le		sol moussu malgré les quelques grammes d’alcool diluées dans son sang,		accéléra le rythme pour rattraper le reste de la troupe. <br />Ils		disparurent dans la forêt, et ne purent remarquer, en contrebas, dans		la pénombre, le corps inerte de Maurice, adossé à une souche, une		coriotte de nylon bleu entortillée autour de son cou.<br />		<br />Quand l’inspecteur Raoul Viry du Granges Sur Vologne Police		Department arriva sur place, c’était déjà le caillon. Les bagnoles		arrêtées ne bloquaient guère la route, mais le bus scolaire qui avait		déversé ses élèves juste là, oui.<br />Il y avait donc une trentaine		de personnes penchées par dessus le garde-fou du pont, dont une		majorité de collégiens. En contrebas, pataugeant dans une Vologne		gonflée par les pluies des derniers jours, deux pécheurs en		cuissardes, encadrant une forme flasque. Raoul descendit les marches		de pierres menant au lit de la rivière, cracha la Gauloise brune qui		pendait à ses lèvres et détailla la chose.<br />C’était un mec entre		deux ages. Il pouvait bien avoir cinquante balais, mais entre sa panse		à bière et sa tronche qui, malgré le froid et le séjour dans l’eau,		affichait une couperose galopante, il avait plus sûrement trente ou		trente-cinq ans, dont la moitié passée à picoler. Il ne portait qu’un		slip et un sweat à capuche délavé, avec une tête de loup et un indien		imprimé dessus. Le genre d’horreur qu’on ne vend plus, même sur les		marchés.<br />« C’est un corps. » synthétisa un des taquineur de		brochet.<br />« Mon avis, c’est qu’il était bourré et qu’il est tombé		à la flotte. » fit l’autre.<br />Raoul les regarda, se pencha sur le		corps. Dégageant le col, il découvrit de profondes marques violacées		barrant le cou. <br />« Bon, les Columbos en cuissardes, lança-t-il		aux pécheurs. Je crois que vous allez dégager d’ici, parce que		maintenant, vous êtes sur une scène de crime. »<br />Et, comme en		réponse, retentit la sirène d’une ambulance. L’inspecteur se redressa,		et regarda vers le pont.<br />Le Coroner Schilling venait d’arriver.		<br />« Connard d’alsaco ! » maugréa Viry. <br />		<br />L’inspecteur Viry n’eut pas le temps de s’asseoir à son bureau		que le Chief Baradel l’appela dans son bureau.<br />C’était un gros		sac qui décoinçait pas de derrière son bureau, le vieux Baradel et		qui, histoire de maintenir quotidiennement son humeur à un niveau		merdique, s’était mis en tête d’arrêter de fumer.<br />« Cigarette,		Viry ! Eteignez-moi cette merde avant d’entrer ici ! » qu’il bouâla.<br />Raoul		s’éxecuta, puis prit place dans la chaise.<br />« C’était quoi, cette		affaire ? » demanda le vieux.<br />« Un mort dans la Vologne, au		niveau d’Aumontzey. » répondit l’inspecteur<br />« Noyade ? »<br />« Non,		meurtre, vraisemblablement. Des traces de strangulation. »<br />« Il		se serait pas pendu, avant de tomber à la flotte quand la branche		aurait cassé ? » tenta le chef.<br />« Etranglé avec de la coriotte,		plusieurs tours, soupira Raoul. Ecoutez, chef, je sais que vous ne		voulez pas qu’on s’emballe avec une nouvelle histoire de meurtre ici,		rapport à… »<br />« Attention à ce que vous allez dire ! » explosa		Baradel. Il s’était levé, envoyant à l’inspecteur Viry tout un tsunami		d’odeurs corporelles, et apparemment prêt à lui mettre un pain. <br />« Okay,		dit-il en se levant à son tour. Je ne dis plus rien, mais je fais mon		travail, je continue à mener mon enquête, et je vous préviens : Je		n’écarte aucune hypothèse. » <br />Il était prêt à sortir, tout		geht&#39;s de sa phrase et son effet, quand dans l’encadrement de la		porte apparut une grande blonde en tailleur strict, coiffure strict et		air pincé de la fille a qui on ne la fait pas : le District Attorney.<br />« Madame		Colin. » Salua l’inspecteur Viry.<br />« Inspecteur Viry. » salua		madame Colin.<br />		<br />L’inspecteur Claudel vidait son deuxième Picon-bière, quand		Viry entra dans le Soyotte Dinner où tous les flics avaient leurs		habitudes. D’un signe à la serveuse, il commanda la même chose.<br />« Comment		que c’est ? » demanda Claudel.<br />« Te fatigue pas, j’ai pas envie		de couaroyer. » répondit sèchement Raoul.<br />« Oh ben ça va, j’ai		compris ! » fit l’autre en prenant son verre à part et lui tournant le		dos. On aurait dit un vieux couple qui boudait. L’inspecteur Viry		regretta un peu la sècheresse de sa réponse, mais se contenta de		siroter son glass, sans un mot.<br />A une époque, Claudel et Viry		était les Crockett et Tubbs de la vallée de la Vologne, les Riggs et		Murtauth du district de Gérardmer City. C’était dix ans en arrière,		avant cette sale affaire : Une gamine d’une vingtaine d’année qui		disparaît, le chef Baradel qui leur confie l’affaire, et eux qui		bassotent, qui piétinent, aux prises avec une absence totale d’indices		et une population plus fermée qu’une moule du Bouchot. On a retrouvé		le cadavre de la fille, Angèle Lamboley, deux semaines plus tard, dans		un autre État, sans plus d’indice, et avec au surplus la presse qui		leur colle au train. <br />Cette même presse qui lui apprenait, pas		plus tard que la semaine dernière, que la belle-famille de la môme		voulait rouvrir l’enquête…	</p>	<p>		Et c’était peut-être ça qui l’avait foutu mal au Chief Baradel. Depuis		l’affaire de ce gamin dont on prenait bien soin ici de ne pas dire le		nom comme si c’était une Bon Dieu de malédiction, le Granges sur		Vologne Police Department était sur la défensive dès qu’une affaire		semblait un tant soit peu y ressembler. L’affaire Lamboley ou cette		nouvelle affaire, ça les convainquait que les journaleux et autres		fouilles-merde ne manqueraient pas de rappliquer et de faire, eux		aussi, le lien avec le petit Gr…<br />La sonnerie de son portable		retentit. Raoul vida d’un trait la dernière moitié de son Picon et		décrocha.<br />Au bout du fil, la voix fluette de la mignonne petite		Betty, qui tenait le comptoir d’accueil du poste.	</p>	<p>		« Une bande de jeunes qui voulaient signaler une disparition, dit la		Betty. Mais vu le signalement, il y a des chances qu’on ait identifier		votre mort de ce matin. »<br />		<br />« Mais qu’est-ce vous foutiez en pleine nuit dans ce coin-là de		forêt ? » S’emporta Viry.<br />L’autre grand barbu eut l’air tout		penaud. « On chassait le Darou, balbutia-t-il. On avait fait la		chouille, et on avait envie de marcher un peu. »<br />Le policier		soupira. « Vous aviez cheuler comme c’est pas permis, plutôt. Et vous		étiez bourré au point de pas vous rendre compte qu’un de vos potes		avait disparu. »<br />« Si, mais… » le barbu ne chercha pas plus à		s’expliquer.<br />« Enfin, bref… coupa court Viry. Je vais pas te		demander de faire le récuse-poto. Il y a par contre un truc que tu		pourras m’expliquer : Toi et ta clique, vous avez quel age ? Vingt,		vingt-cinq ans ? Et votre copain, Maurice Cuny, il avait doucement sur		ses quarante. Comment ça se fait qu’il traînaillait avec vous ? » <br />« Ben,		c’est que Maurice, c’était un peu un charpagnat, répondit le barbu. Il		avait pas de boulot, il traînait, il écumait les bars. Comme on		faisait, nous. Il payait son coup, on l’hébergeait, ce genre de		chose. »<br />« Il avait un chez lui ? » demanda encore l’inspecteur.		Les quelques pages de dossier devant lui n’indiquait rien à ce propos.		Le barbu n’en savait pas plus « Pour moi, il dormait dans sa		bagnole. »<br />Viry régla encore quelques questions avec son témoin,		et ayant pris les coordonnées de l’ensemble de la bande de jeunes, les		libéra. Il revint à son bureau, y trouvant un mot du coroner, qui		avait fini l’autopsie. L’inspecteur Claudel sortait au même moment du		bureau du gros Baradel, avec la trogne du mec qui s’était pris une		soufflante. Le chef, derrière, continuait à bouêler comme un veau. <br />Avant		qu’il ait refermé la porte, Raoul eut le temps de voir, toujours là,		le District Attorney Caroline Colin, ainsi qu’un petit vieillard tout		récrâpi.<br /> <br />La salle d’autopsie résonnait d’échos de		guitare saturés et de double pédale. Malgré son visage poupin et ses		petites lunettes d’intello, le coroner Shilling était un squé		métaleux, avec une prédilection particulière pour le groupe Slayer.<br />« Ah,		fous foilà ! » Fit Shilling en voyant entrer Viry. Ça faisait déjà		quelques années qu’il travaillait dans les Vosges, mais il		hachepaillait toujours autant, le pointu…<br />Après avoir éteint sa		mini chaine-hifi tout emballée de cellophane pour lui épargner les		taches de sang et morceaux de cerveau, le légiste tira le brancard de		son logement frigorifique dans un joyeux « Hop là ! » et se mit à		potasser le dossier.<br />« Alors… Pon, les traces zur le cou		correspontent pien à une strangulation, et j’ai retroufé de miniscules		fipres. Une cortelette zynthétique, du nylon, de couleur pleu. »<br />		La mention de cette cordelette bleue fit courir un frisson sur la		nuque de l’inspecteur. Il ne faisait pas bien chaud dans la morgue,		mais là, c’était autre chose. <br />De la coriotte bleue. Comme pour		le petit…<br />« La fascularisazion au nifeau des organes et l’état		des poumons confirme la mort par zufocazion. Reprit Shilling, le		coupant dans sa réflexion. Il était téjà mort quand il a été immergé.		Et, c’est également post-mortem qu’ont été fait les zcarrificazions		sur le torze. »<br />« Les scarifications ? » interrogea Viry.<br />« Oui. »		confirma Shilling, découvrant dans le même temps le corps du susnommé		Maurice. <br />De profond coups de schlass couvraient tout le torse,		des lacérations formant un grand « 3 ».<br />		<br />Rentré chez lui, Raoul s’ouvrit une binouze et, laissant la		télé tourner en fond, étalant devant lui les quèques feuilles qui		résumait son affaire. Les dépositions des pécheurs, celles de la bande		de chasseurs de Darou, le rapport d’autopsie complet, et jusqu’au		post-it lui annonçant qu’on avait retrouvé la bagnole qui servait de		domicile à la victime…<br />Son portable sonna de nouveau. Le		District Attorney.<br />« Madame Colin. » décrocha Viry.<br />« Vous		avez grailler ? » Demanda la dame tout de go.<br />« Non, j’attaquais		l’apéro. » répondit l’inspecteur.<br />« Passez donc chez moi. Je		vous invite. Nous avons à parler. » lui dit-elle.<br />	</p>	<p>		Raoul s’alluma une shmer et, tendant le bras pour attraper son paquet		de Royal Menthol, Caroline Colin fit de même. Ils étaient allongés,		nus l’un contre l’autre, sur le canapé. Là-bas sur la table de la		cuisine, le plat de tôfailles refroidissait.<br />Ça n’avait pas		traîner. Ils avaient un peu causé, bu un verre, mais à peine		s’étaient-ils mis à table qu’elle lui avait sauté dessus et que, trop		occupés à se rlècher et à se désaper, ils n’avaient même pas réussi à		rejoindre la chambre pour faire leur petite affaire.<br />L’inspecteur		fit mine de se lever.« Je vais peut-être y aller… » <br />« Et		pourquoi ? » demanda la District Attorney.<br />« Ben je sais pas,		genre si monsieur Colin rentrait… » tenta-t-il, tout en sachant qu’il		disait une connerie. Et en effet, Caroline le fusilla du regard.<br />		« Le seul monsieur Colin que je connais, c’est mon père, dit-elle. Je		ne suis pas du genre à m’encombrer d’un homme, sauf quand je le veux,		comme ce soir. Et si je demande à ce qu’on m’appelle madame, c’est		uniquement parce que mademoiselle sonne trop fragile pour moi. »<br />Raoul		s’excusa. C’était la chouffe d’avoir dit des conneries et de l’avoir		fâchée, surtout à un moment comme ça	</p>	<p>		« Et sinon, ton enquête ? » demanda-t-elle, comme pour couper sa gène.<br />Il		lui fit un résumé rapide, avant de lui demander à son tour :		« Pourquoi tu étais au Police Hall, aujourd’hui ? »<br />« Une autre		enquête, soupira-t-elle, et qui a été confié à l’inspecteur Claudel :		La semaine dernière, on a eu un cambriolage au Gérardmer City Hall. On		nous a retourner toutes les archives, tous les états civils, un		caillon pas possible. Et le temps de ranger tout ça, pas moyen de voir		si il y a eu vol, ni de savoir ce que cherchait notre voleur. Il y a		trois jours, même chose, à Bruyères Town, et la nuit dernière, c’est		le City Hall de Granges sur Vologne qui a été cambriolé. »<br />« À		Granges aussi ? Il faut croire que notre cambrioleur ne trouve pas ce		qu’il cherche… » <br />« Ou peut-être qu’il ne veut pas qu’on sache		ce qu’il cherche. Ou qu’il veut nous empécher, nous, de trouver		quelque chose. Bref, c’est pour ça que je suis passé : Pour m’assurer		qu’il y ait bien une mise en commun des informations entre le GVPD, Le		Gérardmer PD et le Bruyères Town PD. »	</p>	<p>		L’inspecteur réfléchit un instant. « C’était pour ça aussi qu’il y		avait ce vieux, dans le bureau du Chief ? »<br />« Le vieux ? Non !		C’était l’ancien Comissioner Robert Gégout. Il était Chief du Granges		Sur Vologne Police Department dans les années 80. »<br />Avant que		Raoul ait eu le temps de s’étonner qu’un vieux flic à la retraite		puisse être assez dâbo pour avoir le goût de faire une visite de		courtoisie au poste, La Caroline lui ressauta dessus. <br />Ils		étaient pas prêt de les manger, ces tôfailles…<br />		<br />En arrivant à proximité de l’ancien passage à niveau, Jérémy		leva le pied. Le hard-rock craché par les hauts-parleurs de sa Corsa		l’incitait plutôt à accélérer, mais vu que la semaine derrière,		c’était ici qu’il avait zoqué un renard, il était prudent. Un seul		accident lui suffisait. La veille encore, il avait vu trois goupils		traverser la route, un peu plus loin. Il devait y avoir une bête		crevée qui devait les attirer ici.<br />Une touffe rousse passa		devant ses phares, il pila. Trop tard. Il entendit trop clairement le		couinement de la bête qu’il avait heurté. Jérémy s’arrêta sur le		bas-côté, et fit le tour de sa voiture. Les réparations de fortunes		qu’il avait faites, une semaine auparavant, à grand renfort de scotch		et de rivets, étaient réduites à néant. La durite de refroidissement		qu’il avait dû changée était, elle, toujours en place. <br />Il		entendit un jappement, au loin. La bête qu’il avait heurté, sans		doute. Et puis d’autres. Des cris, perçant l’obscurité, entre		l’aboiement et le croassement de corbeaux. <br />« Putain de		renard ! » fit-il. Bien décidé à voir ce qui se passait, il s’engagea		dans la faigne en contrebas de la route. Les cris se firent encore		plus présent. Il devaient au moins être une demi-douzaine. Alors qu’il		arrivait au sommet d’une ravine, et que l’herbe disparaissait sous ses		pieds, il manqua de trébucher. Il devina, dans la pénombre, un		alignement géométrique au sol. L’ancienne voie de chemin de fer, qui		montait jusqu’à Gérardmer. Les glapissements s’éteignirent soudain,		dans un frémissement de feuilles. A deux mètres devant Jérémy, une		masse informe encombrait la voie. Le jeune homme sortit son portable,		et à la lumière de celui-ci, découvrit la carcasse qui intéressait		tant les renards. Et vu que celle-ci était à demi couverte par les		lambeaux d’une chemise, ça n’était sûrement pas un chevreuil…<br />	</p>	<p>		« Où que c’est que t’étais, créboudiou ? Lui dit l’inspecteur Claudel		en guise d’accueil. Ça fait une heure qu’on bassotte en		t’attendant ! » <br />« Tu veux pas le savoir. » lui répondit Viry en		enjambant la rubalise jaune « Police Line. »<br /> Et en effet, ça		devait bassoter sévère, et même se la toucher un peu. Il y avait là		pas moins d’une dizaine de flics en uniformes, lui-même, Claudel et ce		doryphore de Schneider comme inspecteurs, et le coroner Shilling de		présents sur la scène de crime. Auxquels il fallait ajouter une		poignée de badauds, trois journalistes et un môme, là-bas, interrogé		par deux bleus.<br />« C’est lui qui a découvert le corps. commenta		Claudel. Casier vierge, il se rendait à son boulot. On prend sa		déposition et on le libère. »<br />L’ancienne voie du tortillard		disparaissait largement sous les mauvaises herbes, mais vu ce qu’elle		schmickait, ils auraient eu du mal à passer à côté de la carcasse.		C’était vraisemblablement un homme, allongé sur le ventre, les membres		disloqués et étalés en étoile, sans doute à force que les bestioles		tirent dessus. Il avait pour seul vêtement les restes d’une chemise à		carreaux bleus, qui peinait à couvrir un dos dont les os étaient déjà		pas mal ressuyés. L’inspecteur Viry sentit son café lui remonter dans		la gorge.<br />« Parton, excusez-moi. » <br />Le Shilling passa à		côté de lui, accroupi, avec son petit masque et ses gants. Il		ramassait des petites morceaux de viandes provenant du corps, à peu		près aussi faisandés que le kébab de la Foire à la Cholande qu’ils		avaient fait fermer l’été dernier. <br />« Si fous foulez, nous		allons le retourner. » proposa le coroner en refermant le bocal de		labo dans lequel il avait enfourné ses miettes de cadavres. <br />Deux		flics en chnobottes amenèrent donc un Body Bag et tentèrent de		soulever le corps. Celui-ci était collé, faisait des filaments de		morve, et dégobillait une drôle de confiotte sur les lattes de la		voie.<br />Le maccabée une fois posé sur le dos dans son sac, Raoul		se pencha dessus. La trogne déformée ne lui disait rien, les traces		violacées qui barraient le cou lui étaient plus familières. <br />Alors		qu’il faisait part de sa remarque au Claudel, le légiste, de son côté,		détailla la panse gonflée par la putréfaction. Il tira le panné de la		chemise, et le retroussa. <br />Le bide grisâtre et marbré de veines		portait de profondes cicatrices marronnasses, formant un grand « 2 ».<br />		<br />Un fracas de tôle, comme un coup de tonnerre.<br /> Le Chief		Baradel faillit recracher la gomme Nicorette qu’il margolait depuis		quelques minutes. Il sortit de son bureau, et trouva face à lui la		Betty, l’air pas rassuré. Le vacarme au sous-sol redoubla, ce qui fit		sursauter la djatte petite adjointe. Le gros commença à descendre		l’escalier menant aux archives, et à mesure qu’il se rapprochait, les		heurts s’emplifiaient.<br />« Viry ! Qu’est-ce que vous broyez ? »<br />L’inspecteur		tira un nouveau tiroir des armoires métalliques, suffisamment		violemment pour le brayer, dans un boucan pas possible.<br />« Inspecteur		Raoul Viry ! » Hurla le chef. Viry le regarda, comme s’il venait de se		rendre compte qu’il était là.<br />« Qu’est-ce que c’est que ce		caillon ? » demanda le chef.<br />« Le dossier de l’affaire Lamboley,		fit Viry pour toute réponse. Il est où ? »<br />Le chef fronça son		mono-sourcil. « De quoi est-ce que tu parles ? T’avais pas un cadavre		à aller voir du côté de Kichompré ? »<br />« J’en reviens, répondit		l’inspecteur en continuant à fouiller dans le tiroir. J’en reviens et		maintenant je veux voir le dossier de l’affaire Lamboley. »<br />« L’affaire		Lamboley est vieille de dix ans et classée, et… »<br />Viry se planta		devant lui, menaçant : « Me prenez pas pour le beubeu de service !		Cette affaire n’est pas classée ! »<br />Le chef déglutit sa		Nicorette puis, pour se redonner un peu d’aplomb, tenta la méthode		douce : « Bon, arrête de bouâler, okay ? Ce que je voulais dire, c’est		qu’elle est classée pour nous. La petiote est morte dans un autre		État, et de fait, l’affaire est maintenant entre les mains du FBI, et		c’est pour ça qu’il n’y a plus de dossier ici. »<br />« De la merde,		ouais, râla de plus belle l’inspecteur. Je connais les procédures !		Même si le Bureau a reprit l’affaire, il doit nous rester une copie de		l’enquête qui a été mené par le GVPD ! »<br />Le chef ne trouva rien		à lui répondre : Il avait simplement raison.<br />« Bon. Tu me		rangeras tout ça quand tu auras fini. » dit-il en retournant vers les		escaliers, son bureau, avec une irrépressible envie d’en griller une.		<br />« Betty ! » Beugla alors l’inspecteur, le nez toujours dans son		tiroir.<br />La tête de la fliquette apparue. « Oui ? »<br />« Appelez-moi		les bureaux du FBI à Épinal City. »<br />		<br />Tout le monde l’appelait Le Nain.<br />Il s’appelait Benoît		Géhin, et oui, il était un homme de petite taille. Mais il habitait à		Herpelmont, et dans un bled de la taille d’Herpelmont, il est la seule		personne de petite taille. Donc, pour tout le monde, il n’était pas		Benoît, mais juste Le Nain. <br />Et Le Nain ne parvenait pas à		dormir. Il angoissait.	</p>	<p>		Il se retourna une fois de plus dans son lit, n’osant même pas allumer		sa lampe de chevet, et certainement pas se lever et aller vérifier.		Mais il avait entendu des bruits, comme des pas au-dessus de lui, dans		le herbau, et il n’était plus sûr d’avoir bien clenché sa porte.<br />Un		nouveau bruit. Le Nain planta sa tête bien profond dans la toyotte de		son oreiller pour ne plus entendre. Il attendit ce qui lui sembla une		éternité. <br />Et une fois cette éternité de silence passée, il prit		son maigre courage à deux mains, alluma sa loupiote, et se leva.<br />La		porte de sa chambre était entrouverte, comme il le craignait. Il posa		la main sur la clenche, mais n’eut pas le temps de faire quoi que ce		soit d’autre. Le battant lui vola à la figure, l’envoyant au sol.		Geignant, une sale beugne lui barrant le front, Le Nain leva les yeux,		et découvrit ce qui avait ainsi poussé la porte.<br />Une silhouette		immense bouchait tout l’espace de l’embrasure. Un gaillard pas		possible, habillé d’une sorte de bleu de travail trop petit pour lui,		tellement qu’il avait l’air d’aller au fraises avec ses mollets nus		qui dépassaient de godillots énormes. Ses mains était deux battoirs		avec des doigts comme des andouilles du Val d’Ajol, et il portait, à		ses chevilles et ses poignets, de la ficelle bleu, incrustée dans sa		peau, et dont de long brins pendouillaient. <br />Mais ce qui effraya		le plus Le Nain, c’était son visage. <br />Pas que le géant ait eu		l’air défiguré ou même seulement agressif. Non. Tout juste		remarquait-on qu’il n’avait pas un poil sur le caillou, pas même de		sourcil, comme si il suivait une chimio. Mais c’était son expression,		son calme total, son impassibilité de statue qui filait les jetons.<br />« Le		Peut&#39;homme ! » fit le nain, cherchant à mettre un nom sur son		effroi.<br />Alors, un instinct de survie qu’il n’avait encore jamais		ressenti se réveillant en lui, il se carapata, à quatre pattes, entre		les mollets nus du géant.<br />Il était maintenant dans le couloir,		et frâla les escaliers, se beugnant dans tous les sens. Le		Peut&#39;homme descendait les premières marches. Le Nain trotta vers		la sortie, et une fois dans la cour, se mit à hurler « A l’aide ! »,		boitant du mieux qu’il pouvait vers la ferme voisine.<br />Regardant		par dessus son épaule, il aperçut le géant qui sortait à son tour.<br />« A		l’aide ! Au secours ! » braya-t-il de plus belle.<br />Une fenêtre de		la ferme Gérard s’illumina, et la silhouette du père Gérard s’y		dessina.<br />« Au secours ! A l’assassin ! »<br />Le Nain se		retourna encore, le géant était là, tout près, tendant ses brins de		coriotte pour l’en étrangler.<br />Et le père Gérard réapparut, cette		fois à l’extérieur, et avec son fusil de chasse à la main. Le Nain		tomba à ses pieds.	</p>	<p>		Derrière lui, la cour était vide. Le géant s’était évaporé.<br />		<br />« Comment que c’est, ça geht&#39;s maul ? »<br />Schneider		vint se planter à côté de lui, avec son expression de nancéen, sa		tronche de nancéen, et son petit déjeuner « café + beignets de		brimbelles » du Soyotte Dinner. L’inspecteur Viry ne répondit pas, le		nez dans son café à lui. <br />En face d’eux, de l’autre côté de la		vitre sans-teint, l’inspecteur Claudel interrogeait le nain.<br />« Il		s’en sort comment ? » demanda Schneider.<br />« Honnêtement ? Dit		Viry. On dirait une poule qui a trouver un couteau ! »<br />Schneider		rit de bon cœur, mais pas Raoul. Il connaissait bien Claudel, et		savait que celui-ci n’était pas bon dans la salle d’interrogatoire.		Aucune patience, incapable de formuler des questions qui ne soient pas		cagneuses, et plus encore de réfléchir en fonction du client en face		de lui, il s’énervait en un rien de temps et se filait des chaurées		tout seul. De fait, à l’époque où il bossait en binôme, pour les		interrogatoires, Viry jouait le good cop et Claudel n’avait pas trop à		se forcer pour être le bad cop.<br />« Le Peut&#39;homme ! C’était le		Peut&#39;homme ! » répéta encore le nain de l’autre côté de la vitre.<br />« J’ai		compris que c’était le Peut&#39;homme ! S’énerva l’inspecteur Claudel.		Ça pourrait tout aussi bien être le Père Fouettard ou le Sotré, mais		si vous n’êtes pas capable de me donner une description claire, je ne		vais pas pouvoir vous aider ! »<br />Schneider rigola de plus belle.<br />« Pourquoi		le gros lui a refilé l’affaire ? Rumina Raoul. Il sait que Claudel… »<br />« Tu		déconnes ? Lui dit Schneider. Tu croyais vraiment que tu allais		récupérer cette enquête après le sapré scandale que tu nous a fait		hier ? Tu peux déjà t’estimer heureux qu’il ne t’ait pas déménagé ton		bureau dans une cafourote ! »<br />« Tu m’excuseras d’avoir voulu		suivre mon intuition. » dit Viry.<br />De l’autre côté du carreau,		Claudel s’était levé et soupirait.<br />« Ceci dit, maintenant que		j’y chongi, fit le nain resté pensif sur sa chaise, même si je le		connais pas, il y a quelque chose dans son visage qui… »<br />« Ah ! »		Se retourna brusquement Claudel.<br />Le téléphone de l’inspecteur		Viry vibra, et il rata la suite de l’échange. C’était un SMS, envoyé		par le District Attorney Colin : « Si tu n’as rien de prévu ce midi,		je suis à mon bureau de Bruyères Town, et j’ai un truc qui pourrait		t’intéresser. »<br />	</p>	<p>		Son cabinet étant à Épinal City, Raoul s’attendait à ce que la		permanence de Caroline Colin à Bruyères Town ne soit qu’une petite		cellule avec juste une table et quelques dossier. Mais c’était un vrai		bureau, avec suffisamment de place pour accueillir un cinq à sept		approfondi. Ils en avaient d’ailleurs bien profité.<br />« Alors		c’était ça, le truc qui pouvait m’intéresser ? » Plaisanta Raoul en se		refagottant<br />« Mais non, beurôt ! » Et, chemisier encore ouvert		sur ses seins nus, elle se pencha derrière son bureau, déverrouilla un		tiroir et en tira une chemise contenant une bonne ramette de		photocopies.<br />L’inspecteur Viry détailla les premiers feuillets :		Sous une entête avec le logo du FBI, le dossier complet de l’enquête		Lamboley.<br />« Que… Quoi… » fit le flic, esbaudi.<br />« J’ai cru		comprendre que tu cherchais ça, hier, et que le Chief Baradel s’y		était opposé. Il fait obstruction de la même manière sur l’affaire des		cambriolages, sans que je sache pourquoi. Peut-être qu’en débloquant		ton affaire, je débloquerai la mienne. »	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le rapport du coroner concernant le cadavre de la voie ferrée		l’attendait sur son bureau : On avait identifié la victime comme étant		Régis Poirot, bien connu du GVPD et des Rangers pour des faits de		braconnage. L’état de décomposition du corps indiquait qu’il était		mort depuis au moins une semaine, mais personne n’avait signalé sa		disparition. C’était sans doute pour ça qu’il avait été déplacé, et		déposé ainsi à proximité d’un endroit aussi passant que la route		menant à Gérardmer City. L’assassin, ou qui que se soit d’autre,		voulait qu’on le trouve. De la même manière qu’il avait signé son acte		en l’étranglant avec ce qui était, d’après les relevées de Shilling,		la même coriotte de nylon bleu, et en scarifiant le ventre de grand		coups de schlass.<br />« Viry ! » Beugla le Baradel depuis son		bureau.<br />Raoul posa le rapport et répondit à l’appel.<br />Passé		la cloison de lambris, ça foingeait comme un vestiaire en fin de		match, et la chemise du Chief<br />était toute puisée de sueur. <br />« Ferme		la porte. » ordonna le gros.<br />Viry, obéissant, remarqua alors,		planqué sur sa chaise dans le coin du bureau, le vieux Gégout et sa		tronche déssechée.<br />« Raoul, je te présente l’ex-Commisioner		Robert Gégout. » dit Baradel<br />Le vieillard se leva, lui tendant		une main osseuse.<br />« Le Chief m’a beaucoup parlé de vous, fit-il.		Paraît que vous êtes un bon flic. »<br />« Merci monsieur. » répondit		hypocritement Raoul en serrant une dextre qui, en terme de consistance		et de chaleur, aurait pu être celle d’un des patients de Shilling.<br />« Bon,		Raoul, commença le chef. Nous allons classer l’affaire du chasseur de		Darou. »<br />« Quoi ? » Bouâla Viry.<br />« Oui. J’ai fait		convoquer ses copains pour un contre-interrogatoire, et sachant que ce		soir-là il avait bien cheulé, on peut tout-à-fait reprendre		l’hypothèse qu’il puisse s’agir d’un accident ou d’un suicide. »<br />« Quoi ?		Répéta Viry. Mais j’ai écarté ces hypothèses ! Il a été étranglé,		mutilé ! »<br />« C’est une question d’interprétation… » intervint le		petit vieux.<br />« Et que le corps de l’autre braconnier porte le		même type de marques, c’est de l’interprétation, aussi ? » s’emporta		Viry. Il se retint de justesse de mentionner ce qu’il avait découvert		dans le dossier Lamboley. A sa colère répondit celle du gros qui, vu		son niveau de sudation, n’en demandait pas tant:<br />« Vous savez où		ça nous mène, vos interprétations ? Vous avez vu les unes des		journaux ? » hurla-t-il en lui tendant le Vosges Morning Post du jour,		qui titrait « Nouveau meurtre dans la vallée de la Vologne. »<br />« Il		n’y a rien de pire qu’une mauvaise presse, commenta le vieux Gégout.		Et on connaît la propension de ces grattes-papiers a en rajouter dans		le sordide. »<br />« Mauvaise presse ? En rajouter ? Fit un Viry		bouillant de rage. Et l’agression dont a été victime ce nain, ce		matin ? Vous allez étouffer l’affaire, le laisser repartir sans		protection, voire l’accuser d’avoir simuler ? Et vous leur raconterez		quoi, à la presse, quand il nous reviendra étranglé et le torse marqué		d’un grand 4 ? »<br />« Mais pourquoi cela arriverait ? Fit le gros.		Puisque ce qu’on a pour l’instant, c’est d’un côté un marginal qui		s’est soit suicidé, soit est mort par accident, et de l’autre, un		braconnier qui est, selon toute vraisemblance, victime d’une sorte de		règlement de compte en rapport avec ses activités ? »<br />« Mais		Coche té don, wète pohhé ! » cracha Raoul, à bout.<br />Cette fois,		le Chief Baradel explosa pour de bon, gouttant et trissant de sa		transpiration dans tous les sens : « Inspecteur Viry ! C’en est trop !		T’as gagné, mon gars ! Suspendu, et sans solde ! Mise à pied, à		compter de maintenant ! Laisse ta plaque et ton flingue, et fous le		camp de mon bureau ! »<br />	</p>	<p>		« Hé la zaubette ! Tu m’en remets un ? » Fit-il en tendant son verre		vide.<br />La serveuse du Soyotte Dinner s’exécuta, et il servit un		dosage 1/3 Picon, 2/3 bière qui, à cette heure-là, était normal.<br />Il		n’avait pas décollé du comptoir depuis qu’il était sorti du Police		Hall. Dans le fond, ne cessait-il de se répéter, le gros lui avait		rendu service. Ainsi mis à pied, il n’avait pas de compte à lui		rendre, et ne risquait pas de voir son affaire transmise au FBI ou		parasiter par le vieux Gégout. <br />Parce qu’il en était sûr,		maintenant. Il avait bien vu la lueur de malice dans les yeux de		l’ex-Commisioner quand le Chief lui gueula sa sanction à la gueule. Le		vieux débris manigançait quelque chose, il était derrière tout ça.		Restait à savoir quoi et pourquoi…<br />« Mets-moi la même chose ! »		lança Claudel pour annoncer son arrivée.<br />« Ah ben te voilà ! Lui		bafouilla un Raoul Viry déjà bien ribotte. Qu’est-ce qui t’as ennuité		comme ça ? »<br />Claudel posa une enveloppe kraft bien rebondie sur		le comptoir et bu une bonne moitié de son verre avant de répondre :<br />« Parce		que tu crois que c’est facile de faire sortir des dossiers complets		sur des affaires qui ne sont pas les miennes ? »<br />Pour la peine,		Raoul lui tendit une Gauloise. Il avait tout juste eu le temps, en		quittant le poste tout à l’heure, de lui demander cette faveur, avec		tous les risques que ça comportait. « T’en fait pas, dit-il je sais…		Et ton affaire à toi, le cambriolage, là, ça en est où ? »<br />« Bof…		lâcha Claudel dans un nuage nicotineux. Rien de bien spécial.		Gérardmer City avait déjà informatisé une partie de ses archives, dont		ils n’ont rien perdu, et voient déjà ce que le cambrioleur cherchait.		J’ai envoyé des demandes à Bruyères Town, mais sans réponse… »<br />« M’étonnes		pas, pensa Viry. Si le gros lui filtre les infos… »<br />« De tout		façon, je crois que je vais devoir rester enfermé un bon moment pour		classer, ranger, et déqueugner tout ça pour voir ce qui a été volé. »		conclut l’inspecteur Claudel avant de boire la deuxième moitié de son		verre.<br />« Ben justement, tiens, fit Raoul avec un sourire tordu.		Vu que tu bougeras pas trop du Police Hall ces jours-ci, ça ne te		dérangerait pas de me prêter ta plaque ? »	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Il avait été beulou de ne pas voir ça avant. Il avait fallu qu’il s’y		replonge ce matin, avec une bonne gueule de bois, pour le voir.<br />Ce		que lui avait confirmé la lecture du dossier Lamboley n’avait pas aidé		non plus.<br />Ainsi que Raoul se le rappelait, la gamine avait été		étranglée, et son ventre avait été ouvert, verticalement, d’un grand		coup de schlass. Il savait maintenant, aux morts récents, que cette		lacération était un « 1 ».<br />Mais il avait maintenant un lien		entre Angèle Lamboley et le mort de la voie ferrée, Régis Poirot. Le		casier judiciaire du Régis suppléait bien au dossier perdu dans le		cambriolage du City Hall, et permettait de savoir qu’avant d’être		braconnier, le bonhomme avait été enfant de la DDASS, tout comme la		môme Lamboley. Et que tout deux avaient vécus au sein de la même		famille d’accueil.<br />Raoul farfouilla parmi les feuilles qu’il		avait éparpillé, faisant frâler son cendrier qui débordait. Il		retrouva la plainte déposée par le nain. <br />Benoît Géhin. Un		numéro de téléphone. Il appela, et lui demanda s’il n’avait pas, lui		aussi, été placé en famille d’accueil.<br />Le nain, bien qu’un peu		étonné de la question, lui répondit par l’affirmative.<br />		<br />La cuisine était typique d’une ferme vosgienne. Ça sentait le		lard et le lait chaud, il y avait encore un poêle à bois, avec		quelques kehotes dans la bogeotte pour l’alimenter, la pierre à eau en		grès dans laquelle trempait un peu de vaisselle, et la fenêtre donnait		sur une chaume où paissaient, au loin, une demi-douzaine de vaches		vosgiennes.<br />« Je vous offre quelque chose, inspecteur ? Demanda		la mère Masade. Un café ? Une petite goutte peut-être ? »<br />Raoul		se sentit tout timide. « Un café c’est très bien. Merci. »<br />Marilou		Masade était une femme d’un certain age, trapue et aux épaules larges,		habillée d’une robe et d’un tablier qui devaient dater de l’époque des		catalogues Manufrance, mais il se dégageait d’elle une douceur et une		gentillesse toute maternelle. <br />Elle était comme sa cuisine :		d’une chaleureuse rusticité. <br />Une fois le café servi, la vieille		femme commença à faire la cacatte : « Avec mon Jeannot, paix à son		âme, on a été famille d’accueil pour quarante-deux gamins. Et tous,		tous, ils m’appelaient maman. »<br />Et elle parlait, encore et		encore, remontant le cours de sa mémoire. Le policier la laissa		faire : Il savait que les vieux aimaient rabâcher leurs souvenirs		avant d’en arriver au point particulier sur lequel on les		interrogeait.<br />Tout en parlant, la mère Masade avait sortit un		album photo qu’elle posa face à Raoul, et elle fit défiler les pages,		commentant chacune d’elle, avec force anecdotes. <br />Au bout de		trois bons quarts d’heure, ils arrivèrent à une photo, passée et		jaunie, qui attira l’attention de Viry. La mère Masade avait déjà les		yeux embués de larmes.<br />« Ma petite Angèle… Quel malheur… »		fit-elle dans un sanglot.<br />Il y avait là six enfants, prenant la		pose devant un sapin de Noël. Une seule fille, une petite brune aux		bouclettes typiquement années 80. Angèle Lamboley, sans hésitation. Il		y avait aussi un squé gosse au front proéminent et aux doigts		boudinés. Le nain Benoît.<br />« Vous savez, elle est venu me revoir,		avant… » ajouta-t-elle en essuyant ses larmes.<br />« Angèle ?		Demanda Raoul en s’allumant une Gauloise. Vous voulez dire avant sa		disparition ? » <br />« Oui ! Fit la vieille dans un sourire triste.		La chère petite voulait retrouver les autres enfants, renouer le		contact avec eux. Elle voulait surtout revoir le petit Virgile. Elle		s’était attachée à lui, comme une petite maman. »<br />« Virgile ? »<br />« Oui,		ce petit bonhomme, là. » dit-elle en pointant sur la photo un gamin		pâlichon, aux cheveux clairsemés, portant un horrible pull de laine		dont les manches trop longues lui couvrait les mains.<br />Raoul le		détailla, puis regarda la vieille femme.<br />« Virgile Grylemon,		reprit-elle. Un pauvre gosse, un peu… Particulier. Et malade,		par-dessus ça. Il avait perdu ses parents dans un accident de la		route. » <br />Viry nota ce nom sur son calepin, au bas d’une liste		déjà grande, et le souligna à plusieurs reprises.	</p>	<p>		« Et elle est de quelle année, cette photo ? » questionna-t-il		ensuite.<br />La vieille dame hésita : « Je me souviens des enfants,		mais les années, c’est autre chose. Mais… » Elle essuya ses larmes,		puis se pencha sur la photo, et reprit : « Mais pour cette photo, je		sais. Parce que ce pauvre petit est arrivé chez nous début avril, et		je m’en souviens très bien parce que c’était dans les moments après		cette affaire, là, dont on parlait encore, le petit Gré… »<br />Une		sonnerie de téléphone l’interrompit. Raoul éteignit son portable,		s’excusant.<br />« Est-ce que… Est-ce que vous m’autoriseriez à vous		emprunter cette photo ? Pour mon enquête » Demanda-t-il encore. La		vieille femme accepta.<br />Il ressortit de la ferme deux heures et		huit ou neuf café plus tard.<br />Rallumant son portable, il trouva		un message de l’inspecteur Claudel : « Nouveau cadavre découvert à		Barbey-Seroux. Te rappelle ce soir. »<br />		<br />« Hein ? » <br />Claudel n’entendait rien. Il faisait un		boucan pas possible avec son bol, son fouet, et la migaine qu’il		préparait pour sa quiche lorraine. Viry s’était même étonné que son		collègue ait pu retrouver aussi rapidement ses ustensiles de cuisine		dans l’inextricable caillon qu’est son appartement.<br />De son côté,		il avait débarrasser l’équivalent d’un service à vaisselle sale, de		trois cartouches de clopes sous forme de mégots et d’un pack de 26 de		Kro de la table afin d’y étaler tous les documents en rapport avec son		enquête.<br />« Tu disais quoi ? » Demanda encore Claudel.<br />« Le		nain, là, Benoît Machin-chose ? répéta Raoul. Il est suivit,		surveillé ? Il a une protection ? »<br />Claudel se retourna,		essuyant ses mains dans sa vanotte pour mieux se saisir d’une canette		de bière. « Mouais, normalement. J’en ai fait la demande au Chief,		mais vu que dès que je lui demande quelque chose, ça lui file des		chaurrées… »<br />« Si le nain survit jusqu’à la fin de cette		semaine, ce sera un miracle. » pensa Raoul.<br />Pendant que la		quiche cuisait, ils prirent l’apéro, discutant du cadavre que Claudel		avait été voir l’après-midi même. Viry feuillait le rapport de son		collègue. Le corps avait été trouvé sur le Champ de Roches, à		Barbey-Seroux, par un ranger. C’est un gars épais comme un		scorbutique, dénué de son pantalon comme les victimes précédentes,		étranglé et le torse marqué d’un grand chiffre, comme les victimes		précédentes. Raoul faisait un peu la gueule, parce que Claudel avait		invité le coroner Shilling à les rejoindre dès qu’il aurait fini son		autopsie. <br />« Comme ça, pas besoin d’aller tirer le rapport pour		te le ramener. » avait-il argumenté.<br />Un ange passa. Le regard de		Raoul se perdit une nouvelle fois sur la photo de la mère Masade.<br />Il		ne restait peut-être que deux de ces gosses. Le nain, et un autre qui		ne serait pas le mort du Champ de Roche…<br />Il se fixa sur le gamin		avec la tête bizarre et le nom à coucher dehors.<br />« Le nom		Grylemon, ça te dit quelque chose ? » Demanda-t-il.<br />Claudel		grimaça : « Nan. Jamais entendu. C’est pas d’ici, comme nom… »<br />« C’est		même de nulle part, je dirais. C’est pas un nom habituel, continua		Viry. D’après la mère Masade, ses parents sont morts dans un accident,		et la môme Lamboley était partie à sa recherche… »<br />Et, pendant		que Claudel leur sortait deux nouvelles bières, Raoul téléphona à sa		District Attorney chérie : « Salut… Non, pas ce soir… J’aurais un		petit truc à te demander : Est-ce que tu pourrais faire une recherche		de ton côté sur le nom Grylemon. G-R-Y-L-E-M-O-N… ». Il se figea un		instant, dit un « Je te rappelle » distrait, et se saisit d’une		feuille.<br />Il écrivit le prénom complet du garçonnet en grosses		lettres, et commença à les intervertir.<br />« Dis, tu lui causse		drôlement, à la District Attorney, fit Claudel. Tu te l’envoie ? »<br />« Coche		té ! » Coupa Viry.<br />L’autre n’insista pas, rotant sa dernière		gorgée de bière, puis, ouvrant la canette suivante :« Mais quesque tu		débroye ? »<br />« Un anagramme. » fit Viry.<br />Quand le coroner		Shilling arriva, il trouva les deux inspecteurs immobiles, silencieux.<br />Sur		la feuille, après plusieurs tentatives ratés, se trouvait un anagramme		à « Virgile Grylemon » qui se tenait : « Gregory Villemin »<br />		<br />« En fait, z&#39;est comme dans ze film, là, Jazon… » fit,		pensif, Shilling.<br />Ça foingeait. La fumée dans l’appartement de		Claudel était à peu près aussi épaisse que la brume qu’on pouvait voir		le matin sur les chaumes. Les trois compères enchaînaient les clopes		et les verres à gouttes, la bouteille de mirabelle ayant déjà pris un		bon coup dans la tronche.<br />« Quel film ? Demanda Claudel. Le		vieux truc, là ? »<br />« Non, pas zi fieux… »<br />Malgré tout ce		qu’ils avaient cheulés, Raoul ne partait pas dans les mêmes délires		qu’eux. Il feuilletait, sans vraiment le lire, le rapport du coroner.		Le cadavre trouvé à Barbey-Seroux était celui de Bernie Gérard, un des		mômes présents sur la photo de la mère Masade. L’avant dernier qu’il		leur restait à retrouver, avec Virgile/Grégory.<br />« Je vois pas le		rapport avec le mec en jupette qui se bastonne avec des squelettes. »		reprit Claudel en resservant tout le monde.<br />« Hein ? Ah non !		Pas Jazon, Tjézônne ! Les films te la zérie Fentredi Dreize ! » ajouta		le légiste.<br />Où pouvait-il bien être, maintenant, ce Virgile ?		Comment un môme assassiné s’était retrouvé, bien vivant, dans une		famille d’accueil ? Qui l’avait placé chez les Masade ? <br /> « Mais		zi ! Z&#39;est la même choze : Un garzon qui meurt noyé, et qui		refient t’entre les morts pour ze fenger ! Ils en ont fait pleins de		films ! »<br />« Et dans tes films, coupa Raoul, ils expliquent		comment et pourquoi il est vivant ? »<br />« Je ne zais pas, je ne		les ai pas touz fus. Z&#39;est lochiquement une zorte te		mort-fifant. » répondit Shilling.<br />Raoul soupira. Il en était à		chercher une explication dans des films pour ados. Que lui avait dit		la mère Masade, déjà ? Il était orphelin, malade… Mais quelle		maladie ?<br />« Bah, les zombies, c’est pas des virus ou des		malédictions de cimetières indiens qui les réveillent ? » intervint un		Claudel qui semblait, d’un coup, bien plus ribotte qu’eux. Un silence		passa, avant que le coroner ne reprenne le cours de sa réflexion.<br />« Fous		safez, c’est pozziple que ze zoit un complot te zatanistes ! »		Hachepailla-t-il.<br />Les deux inspecteurs se figèrent, et		regardèrent le légiste comme une squé bête curieuse.<br />« Dans tes		films ou dans l’affaire qui nous occupe ? » demanda Raoul.<br />« Ici,		conzernant le Petit Grégory. Je fais fous expliquer. »<br />Et comme		pour se donner du courage, il alla dans la cuisine et piocha dans le		frigo la bouteille de Gewurztraminer qu’il avait ramenée.<br />« Fous		zavez qu’à la fin de la zeconde guerre montiale, les allemands		z&#39;étaient conzentrés zur Pruyères Town, commença-t-il,		tire-bouchon en main. Et ils ont oppozé une forte reziztance à		l’afanzée tes troupes alliées. J’ai lu quelque part que ze n’était pas		un hazard, et qu’en fait, zi les nazis foulaient rester à Pruyères,		z&#39;était parze qu’il y a, tans le coin, une zorte de forze		maléfique que zertains arrivent à contrôler. »<br />Le « Plouk ! » du		bouchon de liège l’interrompit. Claudel se servit un glass.<br />« J’espère		que c’est pas ça, ton explication. » soupira Viry.<br />« Attends !		T’après ze que ch&#39;ai lu, zette forze ze réveille tous les		trente-cinq à quarante ans. Zi tu fais le calcul, za nous amène te		zette fin de guerre à l’affaire du Petit Grégory, à maintenant ! »<br />Ce		fut cette fois une sonnerie de téléphone qui l’interrompit. Une		sonnerie qui s’arréta aussi tôt après.<br />Benoît, le nain, avait		tenté d’appeler Raoul.<br />		<br />Prendre la route après une raupée pareille n’était déjà pas une		bonne idée. Déjà parce qu’il faisait nuit et qu’il pleuvait comme		vache qui pisse, mais Claudel avait en plus branché gyrophare et		sirène, et la lumière clignotante alliée au « Wouin-ouin-ouin », ça		commençaient à filer la gerbe à Raoul. <br />« Eteins-moi ce zinzin		ou je vais te cracher une peau de renard sur le tableau de bord. »		Finit-il par dire entre deux renvois bileux. A l’arrière, l’alsaco		était pas en meilleur état, et se contentait, à chaque virage, de		souffler des jurons à consonnance germanique. <br />Ils arrivèrent.		Entre deux vas-et-viens des essuies-glaces, ils aperçurent un petit		vieux avec une carabine qui leur fit des grands signes, et une voiture		garée devant la maison du nain avec, elle aussi, un gyrophare allumé.<br />« Son		voisin, commenta Claudel. Et ça, ce doit être la bagnole des agents du		FBI chargés de sa protection. »<br />Raoul eut l’envie de se		féliciter d’avoir demander à Caroline de faire pression afin que le		nain soit sous la protection de fédéraux, parce qu’il n’avait aucune		confiance en la surveillance qu’après pu mettre en place le gros		Baradel, mais il n’en eut pas le temps.<br />A peine Claudel avait-il		arrêté sa voiture que la fenêtre de l’étage vola en éclat, et qu’un		corps fit un soleil au travers avant de se frâler dans la boue de la		cour. L’agent Gravier, ou l’agent Tisserand, un des deux. Il gémit		avant de s’évanouir, le nez dans la gadoue.<br />L’inspecteur		Claudel, arme au poing, s’engouffra dans la maison, tandis que		Shilling, n’y tenant plus, était parti vomir son Gewurztraminer dans		une jardinière. <br />L’autre agent du FBI était allongé au pied de		l’escalier, inerte. Raoul se penche dessus, l’ausculta, et se retourna		soudain. Une ombre derrière lui, aussitôt évanouie.<br />Le policier		sortit et vit la haute silhouette s’éloigner. Un grand gaillard de		près de deux mètres, son crâne lisse luisant sous la pluie, et se qui		mit à courir à grandes enjambées en direction du bois voisin, malgré		le squé sac à patate qu’il trimbalait sous son bras, et que Raoul		identifia, l’instant d’après, comme étant Benoît. <br />« Hé ! »		interpella le policier, avant de poursuivre d’un « Et merde. » quand		il comprit qu’il allait devoir courser l’individu.<br />Le grand		Peut&#39;homme avait sauté une tronce de sapin allongée là comme si il		faisait une course d’obstacle. Viry le suivit, tant bien que mal. La		pluie avait trempé le sol comme une faigne, et Raoul sentait déjà que		ses pieds allaient être tout puisés. Le dénivelé se fit soudain plus		important, et le Peut&#39;homme, devant, sautait d’arbres en arbres,		s’appuyant sur les souches pour se caler, tandis que lui dégringolait		et glissait comme une schlitte trop pleine. Trébuchant, il atterrit		dans les fougères, et se relevant, chercha le grand chauve du regard.		Perdu ? <br />Non, il était là-bas, tâche bleu mouvante parmi les		hachûres brunes et verticales des troncs. Il arrivait en bas de la		pente, là où la forêt s’éclaircissait. Viry se laissa descendre		encore, courant plus vite que ses guiboles ne lui permettaient.		L’éclaircie venait du fait qu’un chemin forestier passait là, et		l’inspecteur vit, plus loin, sur ce chemin, un pick-up, tout phares		allumés. Le Peut&#39;homme était maintenant sur la piste, et se		dirigeait vers le 4x4 qui se mit à reculer pour s’approcher de lui.<br />Viry		arriva à son tour sur la sente. Le géant avait déjà balancer le nain		dans la benne du pick-up, et allait grimper dedans.<br />A bout de		souffle, trop loin pour les atteindre, Viry appela : « Virgile ! »<br />Et		alors que le 4x4 s’éloignait, il vit clairement le géant le regarder,		avec aux lèvres le sourire niais d’un enfant content de lui.<br />		<br />« You are leaving Épinal County » annonça le panneau en bord de		route. Devant lui s’étendait ce que l’inspecteur Viry considérait		comme n’étant plus vraiment les Vosges. Passé Épinal City, c’était le		pays des plaineux. Et après la plaine continuait, au-delà des		frontières de l’Etat, la vaste étendue du Middle East. <br />Profitant		de la ligne droite, il consulta sa carte. Prochaine sortie de		l’Interstate : Mirecourt City. Sa destination.<br />Il avait un peu		d’avance, aussi gara-t-il sa voiture sur la rive de la Madon River, et		grignota la môrotte qu’il s’était préparé pour le trajet. Il reprit		ensuite la route et suivit les panneaux en direction du Ravenel Mental		Asylum. A peine garé dans l’enceinte de l’hôpital qu’un grand échalas		en blouse blanche vint l’accueillir.<br />« Inspecteur Viry, je		suppose ? Fit-il en lui tendant la main. Erik Parisot, médecin-chef du		Ravenel Asylum. Je vous attendais. » <br />Le sourire que lui avait		adressé Virgile la nuit précédente avait confirmé son idée : Quand la		mère Masade disait que le môme était « malade » ou « à problème »,		elle signifiait qu’il avait un handicap. Le policier avait donc appelé		l’asile d’aliénés le plus proche, et avait retrouvé la trace de		Virgile Grylemon.<br />« Alors c’est quoi ? Une sorte d’attardé		mental ? » demanda Raoul alors que le médecin l’introduisait dans un		bureau tapissé de diplômes et de bouquins. <br />Le docteur Parisot		ne releva pas la maladresse de la question, et répondit :<br />« Virgil		a, en fait, plusieurs pathologies distingues, tant physiques que		psychologiques, et pour certaines difficilement identifiables. Il a		effectué plusieurs séjour chez nous, dès les années 90, après être		passé dans des familles d’accueils et des instituts où il n’avait,		selon moi, pas sa place. »<br />Tout en l’écoutant, l’inspecteur Viry		s’alluma une schmer. Le docteur continua.<br />« Tout d’abord,		physiologiquement, son épiderme est marqué, comme brûlé. Il a perdu,		apparemment dès l’enfance, toute pilosité, et ses doigts sont dénués		d’empreintes digitales. Psychologiquement, il a vraisemblablement subi		de graves traumas. J’en ai pour preuves les brins de ficelles		incrustés dans ses chairs, et qui lui entravaient poings et pieds. Lui		comme son tuteur avant lui se sont toujours refusés à ce qu’on lui		enlève… »<br />« Son tuteur ? » Tiqua Raoul.<br />« Oui. Un vieil		homme qui se présentait comme son oncle, répondit Parisot. Henri		Grylemon. »<br />Ça puait le pseudonyme, mais le doc paraissait		honnête :<br />« Bref, poursuivit celui-ci, Virgile avait subit		quelque chose, ce qui le poussait à se refermer sur lui-même, et le		coinçait à une époque qui devait être celle de son traumatisme.		D’après les différents tests que je lui ai fait passer, il a conservé		la mentalité d’un enfant de quatre ans. »<br />Il tendit à Viry		quelques pages de son dossier, avec photos, notes et appréciations.<br />« Mais,		et c’est pourquoi je me suis opposé à le laisser sortir, il n’a aucune		indépendance, aucun libre arbitre, et plus grave, aucun sens moral. »<br />« Comment		ça ? » demanda Viry.<br />« Parler d’indépendance pour un garçon de		quatre ans peut sembler abusé, mais à cet age, l’enfant commence à		s’affirmer, à jouer par lui-même, il agit, apprend, et comprend les		notions de bien et de mal. Virgile, lui, est incapable d’agir par		lui-même tant qu’on ne lui en donne pas l’ordre direct, et est		incapable de juger de ses actes. On est assez proche d’une forme		d’autisme, d’autant qu’il communique peu avec l’extérieur, est		quasiment muet, et n’a, au surplus, aucune notion de temps et de		temporalité. Une heure ou un an, il ne fait pas la différence. »<br />Parisot		s’étendit dans son fauteuil, comme pour signifier qu’il avait fini son		speech.<br />« Donc, si j’ai bien compris, fit Raoul, et pour causer		comme si j’avais moi aussi fait médecine, C’est un squé autiste		psychopathe infantile. »<br />Le médecin aquiesca. <br />Avant de		repartir, l’inspecteur Viry demanda le plus d’informations possibles		sur le soi-disant tuteur de Virgile, et chercha à savoir si celui-ci		était interné au moment de l’assassinat d’Angèle Lamboley, ou si		celle-ci était rentré en contact avec le Ravenel Asylum.<br />Pas de		trace de la fille Lamboley, mais Virgile avait eu une autorisation de		sortie à cette même époque.<br />		<br />Il avait roulé au hasard. Parce qu’il voulait réfléchir à ce		qu’il avait découvert à Mirecourt City, et aussi un peu parce que,		ayant reçu un message de Caroline lui demandant s’il était libre ce		soir, il s’était déconcentré et avait pris la mauvais sortie au		rond-point de l’ancienne papeterie.<br />Le hasard.<br />La petite		route de campagne sur laquelle il s’était perdu sortit d’un hagis pour		déboucher sur une petite localité, une poignée de maisons éparpillées		avant la descente vers le village et son clocher qui dépassait des		toits et des herbaux. <br />Lépanges sur Vologne. <br />Et là, à		cinquante mètres après l’embranchement, une maison. La maison.<br />Le		hasard.<br />Elle n’avait guère changé. Les autres pavillons, autour,		avaient eu droit à des ravalements de façades, à la construction d’une		terrasse, d’une extension, d’un grand jardin, mais elle, elle n’avait		pas changé. Même le panneau « à louer » et la voiture habillée d’un		logo « Lalevée Real Estate » dans la cour étaient habituels : Depuis		qu’ils avaient quitté le coin et l’avait mise en vente, la maison		qu’avait fait construire Jean-Marie et Christine Villemin n’avait		cessée de changer de proprio.<br />Presque malgré lui, Raoul s’était		arrêté et était sorti de la voiture.<br />Au même moment, ce qui		devait être un agent immobilier émergea de la maison. Il se posta,		tout sourire, face au policier.<br />« Vous voulez visiter ? »		demanda-t-il.<br />« Non. Une autre fois peut-être. » répondit Viry.		L’autre parlait, lui faisait l’article. Comme tous les commerciaux,		c’était une sacrée cacatte. Il lui montrait des photos tirées du		dossier qu’il avait sous le bras, mais sans mentionner ce qui, du		passé de ce pavillon, intéressait l’inspecteur. <br />Et puis une		idée traversa l’esprit de l’inspecteur. Le hasard…<br />« Elle est à		louer, c’te maison, coupa-t-il. Qui est le propriétaire ? »<br />L’autre		bafouilla. « Je… Je crois que je n’ai pas le droit de vous donner ce		type d’information. »<br />Viry poussa le panné de sa veste,		dévoilant sa plaque. Du moins, celle qu’il avait emprunté à Claudel.		L’agent immobilier compulsa son dossier.<br />« Le propriétaire		actuel, c’est un certain monsieur… Robert Gégout. »<br />		<br />Caroline recracha la fumée de sa Royal Menthol en une quinte de		toux quand Raoul lui expliqua que Virgile Grylemon était en fait		Grégory Villemin, et que celui-ci était son principal suspect.<br />« Ça		explique que je n’ai pas trouvé le moindre dossier à ce nom. »		dit-elle après avoir repris son souffle. Et avant qu’ils n’entament la		partie de jambe en l’air qui était la raison première de leur		rencontre, le policier lui raconta l’enlèvement du Nain, Claudel qui		pistelait, et ses découvertes du jour.<br />« Moi aussi, j’ai trouvé		des trucs, fit-elle. Je cherchais les informations des dossiers volés		dans les City Halls, et j’ai remarqué qu’on n’avait pas le moindre		document concernant le vieux Gégout. Alors j’ai demandé au FBI ce		qu’ils avaient sur le vieux Gégout » <br />Et elle produisit une		nouvelle feuille photocopiée. Sur l’entête, à côté d’une série de mots		en caractères gothiques, un aigle stylisé surmontant une croix gammée.		<br />« Robert Henri Gégout, né en 1903 à Gérardmer City,		commenta-t-elle. Ce que tu vois là, c’est le seul document officiel		qu’on ait à ce nom et portant une date de naissance. »<br />Raoul se		demanda un instant si il était possible que le vieux Gégout ait		naturellement près de cent-vingt ans, avant de se rappeler qu’il était		lié à une histoire de môme ressuscité.<br />« Et ce que dit ce papier		aussi, Continua Caroline, c’est qu’avant d’être Chief ou Commisioner,		Gégout a été Freixillige-Unterscharführer. »<br />Peu après, alors		qu’ils étaient nus l’un sur l’autre, l’inspecteur Viry se figea,		pensif, presque insensible à ses baisers, et demanda :<br />« Tu		aurais un bouquin sur l’Affaire Grégory ? »<br />	</p>	<p>		Il avait laissé sa voiture un peu plus loin en aval.<br />Malgré la		pleine lune, la nuit n’était pas bien clarteuse, et ça l’arrangeait.		Raoul avait bien attendu qu’il soit près de minuit pour se lancer dans		sa petite expédition.<br />Usant d’une technique apprise auprès d’un		cambrioleur qu’il avait arrêté au début de sa carrière, il força une		fenêtre du sous-sol et se glissa à l’intérieur de la maison. Là		seulement, il alluma sa lampe de poche. Il gagna l’étage, sortant le		plan de sa poche : Le livre que lui avait prêté Caroline contenait,		pour Dieu sait quel raison, un plan détaillé de la maison du couple		Villemin, et il se l’était recopié.<br />L’ex-commisioner Gégout		avait fait refaire sols et murs, mais la disposition des pièces		n’avait pas changé. Raoul ne savait pas vraiment quoi chercher ici,		sinon un indice quelconque lui confirmant que Virgile était Grégory.		Une preuve que le géant chauve était passé dans cette maison. Une		preuve, peut-être, qu’Angèle Lamboley était passée dans cette maison.<br />Consultant		le gribouillage qui lui servait de plan, il sut que la salle derrière		la porte, à sa droite, avait été la chambre du petit garçon. C’était		maintenant une pièce presque nue, avec juste un bureau et un placard.		Un linoléum neuf au sol et un papier neutre sur les murs. <br />Le		plan du bouquin n’avait révélé aucune pièce caché, aucune cafourote,		et il espérait trouver quelque chose ici. Raoul réfléchit un instant		puis, posant sa lampe sur le bureau, sortit son canif et fit sauter la		plinthe d’un coup de schlass. <br />Il tira sur le revêtement de sol,		sur les lés de tapisserie, et après vingt bonnes minutes de boulot, il		déqueugna un peu du caillon éparpillé et contempla murs et sols mis à		nus.<br />Les parois étaient couvertes de signes. Des figures		géométriques, parsemées de lettres bizarres, tracées avec une sorte de		peinture brune.<br />« Non, pas de la peinture. Du sang. » Pensa-t-il<br />Des		pentacles. Des symboles cabalistiques, occultes. Des squés trucs		sataniques.<br />Raoul eut à peine de temps de formuler un « Ce con		de Shilling avait raison. » qu’il se prit un sale coup sur l’arrière		du crâne et tomba dans les pommes.<br />	</p>	<p>		Dans les films, quand un mec reprend ses esprits après avoir été		assommé, c’est souvent comme s’il se réveillait d’un bon petit somme.<br />Raoul,		en se réveillant de la beugne qu’il s’était prise, se payait une		migraine atroce, une sale nausée et des vertiges qui lui aurait		presque fait remercier le gars qui l’avait ligoté à une chaise.	</p>	<p>		Et une fois qu’il eut les yeux en face des trous, il détailla ce qui		l’entourait, à commencer par ces formes à côté de lui. Sur sa gauche,		il découvrit, pareillement attaché, le nain Benoît. Et sur sa droite		un homme, ligoté lui aussi, et depuis un bon bout de temps. Il était		mort, et schmiquait comme tel.<br />« C’est qui ça ? » demanda le		policier, en regrettant aussitôt sa question, tant sa voix lui fit		l’effet d’un battant de cloche entre ses tempes.<br />« Ça, fit une		voix derrière lui, c’est monsieur Pique. Détective privé de son état.		C’est lui que la belle-famille de la fille Lamboley a engagé pour		venir fouiner ici. »<br />Raoul était encore un peu beulou, et que le		vieux Gégout, puisque c’était lui qui parlait, vienne se poster devant		lui, ça lui permit de faire le point et de voir où il était.<br />C’était		un grand bâtiment vide, en ruine, envahi de gravas et de choquesses.		Sans doute un Cloth Mill, une ancienne usine textile désaffectée comme		les Vosges en comptait des dizaines. Les chaises devaient être là		depuis toujours, mais le projecteur près d’eux, alimenté par un groupe		électrogène qui ronronnait au dehors, avait dû être amené tout exprès		par Gégout.<br />« Et c’est à ce fouille-merde qu’on doit d’être tous		ici. ajouta le vieux. C’est à cause de lui et de son enquête que j’ai		dû agir. »	</p>	<p>		Le vieux disparut derrière la rangée de chaise.<br />« Parce qu’il		avait compris que c’était vous qui aviez tué Angèle Lamboley ? Et que		vous l’avez tuée parce qu’elle savait qui était vraiment Virgile ? »<br />Le		père Gégout rigola :<br />« Et moi je savais que vous êtiez un bon		flic, Viry ! Je vous l’ai dit, et vous me le prouvez ! »<br />Le		vieux revint devant eux, de brillants objets d’inox plein les bras. Le		suivant du regard, l’inspecteur remarqua, dans la pénombre au loin, un		mouvement. Une forme, quelque chose dans l’obscurité.<br />« Et donc,		reprit Raoul en verve, Ce privé arrive et… il interroge ceux qui		avaient été dans la même famille d’accueil de Virgile… »<br />«… Et		quand il finit par contacter ce gros sac de Baradel pour lui poser des		questions, il y avait déjà trop de personnes impliquées. » finit		Gégout.<br />« Donc le Chief était vraiment votre complice ? Demanda		Raoul. Moi qui pensait qu’il était juste aveuglement fidèle à vous… »<br />« Ah,		mais il est d’une fidélité aveugle ! Ricana Gégout.. Il fait ce que je		lui dit, et ne cherche pas à comprendre, comme l’on toujours fait les		fidèles du Motèy di Diâbe. »<br />Raoul écarquilla les yeux : « Le		quoi ? » <br />Le vieillard sourira de tout son dentier.<br />« Ah,		vous êtes un bon flic, mais vous n’avez pas encore tout compris. Je		vais vous raconter ça… »<br />Tout en parlant, il se pencha sur le		Benoît, posa une bassine au sol et tendit un scalpel. Le nain roula		des yeux et gueula par dessous son baillon. La lame du scalpel se		planta dans le poignet, et couru sur tout l’avant-bras. Un flot de		sang fit tinter la bassine.<br />« Il y a ici, depuis des		millénaires, un Portail, donnant sur un monde d’entités aux pouvoirs		supérieurs, commença-t-il, et que l’Eglise a rapidement classé comme		maléfique. Ce Portail ne s’éveille que durant de courtes périodes,		séparées par des sommeils durant entre trente ou quarante ans. Pour		étudier ce Portail, comprendre ses pouvoirs et en tirer au mieux		profit, des gens de la vallée se sont réuni en une confrérie, le Motèy		di Diâbe. »<br />Le vieux Gégout fit une pause, se posta face à Raoul		et, tout en reprenant son récit, lui ouvrit les bras comme il l’avais		fait à Benoît.<br />« Quand les boches sont arrivés en 1941, dit-il,		ils se sont tout de suite intéressé au Portail. Les autres membres du		Motèy di Diâbe ont résisté, d’autant plus qu’il devait sortir de ses		trente ans de sommeil. J’ai accepté de les aider. »<br />« Et vous		êtes devenu Freixil-machin-Führer, hein ? » fit Raoul dans une grimace		de douleur.<br />« Vous savez ça ! S’esbaudit le vieux, en tendant		son scalpel. Hé oui ! J’ai passé le reste de la guerre en Allemagne, a		étudier tout ce que les nazis avaient rassemblé concernant les rites		occultes, les communications avec d’autres dimensions, et ce genre de		choses. Revenu dans les Vosges, j’ai juste eu le temps de tester		quelques petites choses, et d’acquérir des dons de manipulation		mentale et le prolongement de ma vie avant que les américains ne		débarquent. »<br />Il s’arrêta. La forme mouvante qu’avait repéré		Raoul s’approchait, se révélant à la lumière. C’était Virgile. Il		traînait un balai derrière lui.<br />« Tu as finis ? » Lui demanda le		vieillard. Le grand chauve murmura un « Oui » à peine audible.<br />« Tu		as bien dégagé tous les dessins ? » Nouveau « Oui » muet. <br />Le		vieux piocha la bassine posée aux pieds du nain, déjà bien remplie, et		la tendit à Virgile. <br />« Bien. Tu vas suivre les dessins au sol,		et les refaire, avec ça. Ne te trompe pas, ne déborde pas.		D’accord ? »<br />Le géant acquiesça de nouveau, et en silence,		retourna dans l’obscurité. <br />		<br />«…C’était une peute bête noire, méchante comme une teigne, qui		s’est enfuie aussitôt invoquée. J’ai passé toute l’année 77 à la		chasser, à suivre sa trace à chaque troupeau de moutons qu’elle		zigouillait. »<br />Raoul avait tourné de l’œil un instant. Le père		Gégout continuait son récit, et posait une nouvelle bassine sous lui.		L’autre était remplie à ras-bord de sang.<br /> « Attendez… fit le		policier d’une voix plus pâteuse qu’il ne l’aurait cru. C’était ça, la		Bête des Vosges ? »<br />Le vieux eut un ricanement satisfait. « Bien		sûr que c’était ça, la Bête des Vosges ! Comme si la thèse officielle		du loup tenait la route ! »	</p>	<p>		Raoul se sentit partir de nouveau, avant que la main flasque de		l’ex-commisioner ne lui foute une gifle.<br />« Hé, restez avec moi,		inspecteur ! Fit-il. Je viens de vous expliquer que pour que le rituel		marche, il fallait que la créature qui avait donné son sang soit		vivante et consciente ! »<br />« Ouais, articula Raoul. Et donc, vous		avez saignez le petit Grégory de la même façon, hein ? »<br />Ça le		fit ricaner de plus belle.<br />« Inspecteur Viry ! Vous tirez des		conclusions hâtives, et pour un détective de votre trempe, c’est un		vilain défaut. »<br />Il s’interrompit. Le grand chauve était		réapparut, tout marmosé de sang, pour prendre la dernière bassine		pleine. Voir la quantité de sang qu’il avait déjà perdu refila un coup		de vertige à Raoul.<br />« Vous tirez des conclusions hâtives, reprit		le vieux une fois Virgile reparti, mais je ne vous en veux pas. Vous		n’êtes pas le seul : Jean-Marie Villemin était au courant pour le		Motèy di Diabe, et quand il a apprit que son gamin avait été		assassiné, la première chose qu’il a fait a été de m’accuser de		l’avoir sacrifié à je-ne-sais quelle cérémonie ! »<br />« Et si ce		n’est pas le cas, pourquoi il y a ces symboles sur les murs de sa		chambre ? Demanda Raoul. C’est pas son sang, peut-être ? »<br />« Non,		nia le vieux. J’ai répondu à Jean-Marie Villemin que je n’avais pas		tué son fils, et qu’au contraire, grâce au Portail, je pouvais lui		rendre ! Tout ce qu’il me fallait, c’est un lieu attaché au garçon où		il se réincarnerait, et une vie à offrir en échange, avec le sang		nécessaire. Et cette vie, Le père Villemin savait déjà à qui la		prendre ! »<br />L’aiguillon de la curiosité fit oublier à Viry les		quelques litres d’hémoglobine qui lui manquaient.<br />« attendez…		C’est pour ça qu’il a tué Bernard Laroche ? »<br />« Ça, et le fait		qu’il le détestait et pensait que c’était lui l’assassin, répondit		Gégout. Mais bref, j’ai usé de ma position au sein du Granges sur		Vologne Police Department, comme je l’avait déjà fait au moment de la		mort du gosse, et j’ai quelque peu maquillé les événements. »<br />« Combien		de fois vous avez déformé la réalité comme ça ? » enragea Raoul.<br />Le		père Gégout s’écarta, Virgile revenant lui murmurer, en substance,		qu’il avait fini de repasser au sang les symboles dessinés au sol.		Puis il revint :<br />« Pour répondre à votre question, pas tant que		ça. Entre tout le foin que ça a fait, les journaleux qui en rajoute		une couche et cette gueniche de gamine Bolle qui raconte des		conneries, c’est à peine si j’ai eu besoin de marmoser les choses.		J’ai appuyé pour charger le juge Lambert de l’affaire en sachant qu’il		n’était pas de taille, j’ai envoyé une ou deux lettres qu’on attribue		au corbeau, mais… Je ne suis qu’une des conoilles sur toute une		volée ! »<br />		<br />Le fracas à côté de lui fit sortir Raoul de sa torpeur.		Suivirent des gémissements étouffés. Virgile venait de basculer le		nain sur sa chaise afin, il le comprit aussitôt, que le cerveau de		celui-ci soit correctement irrigué, et qu’il reste conscient. Benoît		se débattait, à bout de force, en vain.<br />Là-bas, où le géant		chauve avait passé tout ce temps à barbouiller le sol de sang, luisait		des formes étranges, des ombres faites de flammes multicolores, tandis		que la voix du père Gégout résonnait avec puissance.<br />« Mglw’nafh		Ph’nglui Nyarlatothtep R’lyeh fhtan wgah’nagl ! » invoquait-il, ou		quelque chose d’approchant.<br />Raoul se sentit partir en arrière.		Virgile le faisait basculer, lui aussi.<br />« Hé ! Appela-t-il. Hé,		Virgile ! Grégory ! »<br />Le géant se pencha sur lui. Viry vit		clairement les bouts de coriotte bleue pendant à ses poignets et		mollets. Mais sans trouver quoi lui dire de plus.<br />Alors il		remarqua un détail. A terre, entre lui et le nain, gisait un		porte-feuille. Et l’afflux sanguin faisant fonctionner son cerveau de		manière un peu étrange, il comprit à ce moment-là que si le tueur		avait enlevé aux victimes leurs pantalons, C’était juste que Virgile,		avec son esprit d’enfant de quatre ans, comprenait peut-être plus		facilement l’idée d’enlever un futal que de faire les poches pour		prendre un porte-feuille et compliquer l’identification.<br />Et là,		alors que le grand gaillard s’en retournait voir le Gégout et ses		litanies, Raoul eut une idée.<br />« Hé, attends ! J’ai un truc pour		toi ! » appela-t-il.<br />Virgile revint vers lui. Le regarda avec		ces yeux dans lesquels le policier retrouvait le môme de quatre ans		dont on connait tous la photo.<br />« Je… Je l’ai là, dans la poche		de mon pantalon. Si tu me laisse la prendre, je te la donne. »<br />L’autre		benêt hésitait. « Allez ! » <br />Durant ce qui parut une éternité,		Virgile resta immobile, jetant des regards tantôt vers le père Gégout,		tantôt sur Raoul.<br />Puis, il poussa un soupir d’enfant contrarié,		redressa la chaise du policier, chercha du regard le scalpel laissé là		par le vieux, et sectionna les liens. <br />Raoul fouilla dans sa		poche, en tira son porte-feuille et la photo empruntée à la mère		Masade.<br />« Tu connais cette photo, hein ? Dit-il en la tendant à		Virgile. Tu es dessus, tu te souviens ? »<br />Le géant chauve se mit		l’image devant le nez, et la regarda longuement. Un drôle de sourire		naquit sur ses lèvres.<br />« Oui, tu te souviens, continua le		policier. Et tu te souviens que tu t’appelais Grégory, avant ? »<br />Là,		le Peut&#39;homme perdit son sourire, et composa une mine douloureuse.	</p>	<p>		« Grégory, poursuivit Raoul. Tu t’appelle Grégory et le vieux Gégout		te manipule. Il t’a obligé à tuer les autres personnes sur cette		photo… »<br />Un geignement le coupa. Virgile/Grégory partit dans un		élan de rage, froissa la photo, et d’un geste ample, fila une grande		baffe à Viry qui bascula de côté sur sa chaise, et manqua de retomber		dans les pommes.<br />Alors, dans le brouillard de sa		semi-conscience, se mélangèrent les gémissements de Grégory et les		incantations du Gégout, et il vit se dessiner, là-bas, devant le mur		de flammes qui constituait le Portail adoré par le vieux, les		silhouettes des deux hommes.<br />Le géant chauve s’approcha de		l’autre, à genoux et bras en croix, et l’arracha du sol, l’étranglant		des liens pendant à ses poignets. Raoul entendit les craquements d’os		aussi sûrement que s’il avait été juste à côté, et vit le corps du		vieil homme retomber comme une poupée de chiffon manquant franchement		de rembourrage. Les prières cessant, le mur flammes multicolores se		transforma en un pétieu fait dans l’espace même, un vortex avec comme		une petite lumière moribonde au bout. Grégory balança le corps dans le		trou noir, qui se referma aussitôt.<br />L’obscurité et le silence		reprirent place dans l’usine désaffectée. Raoul se sentait partir,		tourner. Il était incapable de bouger, et il eut tout juste l’énergie		d’aller fouiller dans la poche de sa veste pour y piocher une		Gauloise. Il eut à peine la force d’en tirer une bouffée avant de		tomber dans les vapes.<br />		<br />L’agent immobilier laissa défiler les sonneries jusqu’à la		messagerie.<br />« Bonjour monsieur Gégout, dit-il au répondeur,		François, de Lalevée Real Estate. Je vous appelais comme convenu pour		vous prévenir que je vais faire visiter votre maison aujourd’hui. Je		vous rappelle dans la journée. »<br />En fait, le François eut, dès		son arrivée à la maison de Lépanges Sur Vologne, l’envie de rappeler		le père Gégout. Parce qu’il y avait cette fenêtre au sous-sol qui		était entrouverte. Il n’en eut pas le temps, ses clients arrivant		déjà. Un jeune couple.<br />Ils entamèrent la visite. L’agent		présenta les pièces, détaillant du regard chacune d’elle pour voir		s’il y trouvait des traces de cambriolage. Il était presque soulagé,		et commençait presque à se convaincre que c’était lui qui avait ouvert		ce vasistas, quand il poussa la porte du bureau.<br />Il se statufia.		Le papier-peint n’était plus qu’un amas de charpie au milieu de la		pièce, le linoléum était repoussé, enroulé dans un coin, et les murs		étaient recouvert de graffitis.<br />Ce fut le cri de la jeune femme		qui lui fit réaliser qu’il y avait autre chose.<br />Allongé par		terre, à demi caché par le revêtement de sol, il y avait un homme, un		grand chauve.<br />Il dormait comme un bébé. <br />		<br />	</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>