<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Les maîtres ne vinrent plus [Ludovic Klein]</title></head><body>	<p class="introduction">		Dans le premier texte de cette anthologie, Ludovic Klein,		vice-président de l’association et auteur du<em> </em><em>Carnaval</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>Cobalt</em> (anthologie <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>)		</em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, Éditions des Artistes Fous,		2012), rend hommage à son pays d’adoption en nous narrant un événement		peu connu de la Seconde Guerre Mondiale, prouvant que la sauvagerie		n’est pas toujours du côté de l’animal.	</p>	<p class="titreNouvelle">Les maîtres ne vinrent plus</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le 16 août 1943, en pleine intensification de la Guerre, la Préfecture		de Tokyo ordonne de <em>mettre</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>mort</em><em>,		</em><em>en</em><em> </em><em>toute</em><em> </em><em>urgence</em><em>,		</em><em>et</em><em> </em><em>par</em><em> </em><em>tous</em><em> </em><em>les</em><em>		</em><em>moyens</em><em> </em><em>possibles</em>, certains animaux du zoo		de Ueno, à Tokyo.	</p>	<p>Raison officielle du projet d’abattage : la protection des		habitants de Tokyo. À savoir, prévenir la panique des civils, si		d’aventure une bombe de l’Armée américaine venait à détruire les cages		du zoo et à libérer les animaux les plus dangereux (éléphants, lions,		tigres, panthères, léopards...). Ceux-ci, affamés et furieux,		pourraient errer dans la ville et attaquer les citoyens. Risque		impossible à courir. D’où cette décision impérative des autorités :		« mettre fin en douceur » à la vie des bêtes.</p>	<p>		Raison <em>cach</em>ée : des frais d’entretien animalier (nourriture,		soins) trop élevés. De plus, à cette époque, les bombardements massifs		sur Tokyo n’ont en réalité pas encore commencé. Si les Japonais sont		soûlés de récits guerriers victorieux contre ces « démons		d’anglo-américains », la vérité est que la défaite est plus précise		jour après jour. La possibilité de raids aériens alliés, chargés de		bombes incendiaires, est de plus en plus certaine. Par voie de		conséquence, sacrifier les animaux permet de créer un « choc		psychologique » qui suggère aux civils l’éventualité d’un bombardement		futur. L’Armée peut ainsi, de cette manière contournée, appeler la		population à la défense, sans se départir de l’habituelle rhétorique		triomphaliste et martiale.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline">Recensement</span><span class="underline">		</span><span class="underline">des</span><span class="underline"> </span><span			class="underline">bêtes</span> :	</p>	<p class="center">9 ours (ours du Japon, ours polaires, ours		malais)</p>	<p class="center">3 lions</p>	<p class="center">1 tigre</p>	<p class="center">7 panthères, guépards et léopards</p>	<p class="center">2 serpents (1 python et 1 crotale)</p>	<p class="center">2 bisons d’Amérique</p>	<p class="center">3 éléphants (John, Tonky et Hanako)</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">		<span class="underline">Méthode</span><span class="underline">		</span><span class="underline">de</span><span class="underline"> </span><span			class="underline">mise</span><span class="underline"> </span><span			class="underline">à</span><span class="underline"> </span><span			class="underline">mort</span> :	</p>	<p>La strychnine est fournie par les services de l’école		vétérinaire de l’Armée. Mêlée à la nourriture, elle atteint son but,		la mort de l’animal, dans la plupart des cas (ours, lions, léopards).		Cependant, certains pensionnaires du zoo refusent de manger les		rations empoisonnées.</p>	<p>Des mesures directes d’exécution ont donc été mises en place. On		ne se résout pas à utiliser les armes à feu, de peur de « heurter les		sentiments des résidents proches du zoo ».</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le python est décapité au scalpel.</p>	<p>Le crotale a la tête percée d’un câble, puis est traîné par le		cou avec un fil de fer chauffé à blanc. Comme cela ne suffit pas,		seize heures plus tard on le garrotte solidement avec un filin.		Asphyxie.</p>	<p>Les deux bisons sont entravés dans des filets, puis achevés à		coups de marteau et de pioche dans la boîte crânienne.</p>	<p>Les gardiens jettent des filins autour de la gorge d’un ours		japonais (affaibli par trois jours de jeûne). Ils se mettent en groupe		de cinq et tirent de toutes leurs forces jusqu’à suffocation de		l’animal. L’opération est répétée sur un des ours polaires, avec un		câble métallique.</p>	<p>Un piège étrangleur à lacet a été mis dans la cage de la		panthère noire. La mort par asphyxie survient au bout de 4 minutes et		30 secondes. Même protocole pour le guépard.</p>	<p>Différents essais ont lieu afin d’abattre les éléphants. Ils		refusent les pommes de terre empoisonnées à la strychnine. Une		injection létale hypodermique est envisagée, mais la peau dure des		pachydermes décourage les tentatives. Les jeux de cordes, qui se sont		révélés si efficaces pour les autres mises à mort, ne résistent pas à		la force des éléphants.</p>	<p>Cependant, ils doivent mourir. Quelles que soient les réticences		ou les difficultés. C’est une question de force majeure. Une nécessité		de la guerre.</p>	<p>Alors, même si cela doit prendre des semaines, on décide de		laisser les trois éléphants mourir de faim. Du jour au lendemain, les		repas sont suspendus. John, Tonky et Hanako croupissent dans leurs		cages, leurs stéréotypies se font plus lentes, ils finissent par se		figer ; ils vacillent, et s’effondrent. Au final, leur agonie aura		pris un mois.</p>	<p>		<em>Et</em><em> </em><em>puis</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>jour</em><em>,		</em><em>les</em><em> </em><em>Maîtres</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>vinrent</em><em>		</em><em>plus</em>...	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Et puis un jour, les Maîtres ne vinrent plus.</p>	<p>Nous attendons. Patiemment. D’habitude, il y avait une		interruption dans l’espace de temps entre les visites. Visite égale		nourriture. Mais à présent, rien. Personne. Nous attendons. Et nous		commençons à avoir faim. Dans cette vie morne et éteinte, l’absence		d’un événement est déjà un événement.</p>	<p>À la place, la sirène : meuglement sonore dans l’air, déchirure,		agitation palpable, là-bas, au-delà du champ de vision. Mais ici, rien		ne change.</p>	<p>La nuit est tombée. Une nuit froide et glacée. Bruine. Dans		l’obscurité, notre faim grandit. C’est comme un acide qui nous ronge		le ventre : comme si quelque chose mord à l’intérieur. Ça grignote.		Nous crions, solitaires, dans le noir. Nous nous serrons les unes		contre les autres, sans comprendre. Offrant la compassion de nos peaux		frottées. Les yeux humides remplis d’ombre.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Puis vient le matin. Une petite aube blême, interminable. La		lumière n’en finit plus de s’autoinfuser. La clarté se fait enfin,		mais nous ne la remarquons plus.</p>	<p>Ce jour-ci encore, les Maîtres ne vinrent plus. La caresse du		gant sur le museau. Les bauges remplies, les bouches qui mastiquent à		grand bruit. Le contact rude des pompes métalliques qui viennent		empoigner les pis, les tirent, soulagent la pression des mamelles en		faisant gicler le lait. Le souffle de l’Autre, à la fois grand sur ses		deux pattes, et minuscule face à notre corpulence de vaches. Aucune de		ces sensations familières, pas toujours agréables. Plus rien ni		personne. Incompréhension.</p>	<p>Alors, on attend. La faim est partout : dans la glu de la terre		humide. Dans chaque goulée d’air. Dans le froid et la neige qui		tourbillonne. On dirait un grand vol de papillons de toutes les		couleurs qui s’échappent d’une grande plaine verte, verte à s’en faire		péter les dents à force de brouter. La langue à présent a pris le goût		métallique de la faim. Pâte molle, serpent de chair sec, elle tape		contre le palais. L’obscurité revient.</p>	<p>Le lendemain, pas de Maîtres.</p>	<p>Titubantes, nous ne pouvions plus bouger : nous étions		entièrement dépendantes des Maîtres pour la nourriture, alors que nous		ne demandions presque rien pour vivre, juste de sortir de cette		prison, juste mettre les pieds sur de la terre vivante... Si seulement		ce loquet pouvait bien pivoter : nous serions libres. Et cette liberté		que nous n’avions jamais poursuivie devenait la clé de la survie, car		la liberté, c’était la nourriture, la bouillie tombée divinement sur		les intestins, et mâchée encore et encore, elle revient, on n’en finit		jamais de la digérer avec délices. Nous avons les pieds dans notre		merde, nous la léchons avec application pour y trouver le souvenir		nostalgique de l’herbe.</p>	<p>Le lendemain, pas de Maîtres.</p>	<p>Nous nous agaçons mutuellement, l’oeil rendu fou par le manque.		Ça grimpe, ça ne s’arrête plus : nous sommes terrassées par la		faiblesse, le temps devient un ennemi, un ennemi implacable. Là où		nous explorions doucement les domaines de la satisfaction (le grand		pré, l’herbe toujours abondante, le manger, le manger), nous avons à		présent perdu la seule chose qui nous faisait exister. Nous sommes		devenues tronquées, diminuées. Certaines tapent du museau contre la		palissade, espérant la briser. D’autres se sont abîmées dans la		contemplation interne de pâturages infinis et abondants, obsédées par		l’image vivante de l’herbe, du foin frais, elles claquent des		mâchoires. Bruit sec, bientôt imité. Et ce bruit nous rappelle la		béance, la nourriture lointaine. Toutes nous sommes touchées, liées		solidement, garrottées entre nous par notre famine insupportable.</p>	<p>Les hallucinations reviennent. Du foin, la chaleur qui coule		dans le gosier. Absence. Froid.</p>	<p>Et par trouées, la colère, terrible, insondable : nous meuglons		encore et encore, tentant d’extirper la bestiole qui nous dévore les		tripes, de casser la mélodie fade de la faim. Les jambes sont de plus		en plus faibles ; la respiration, entrecoupée.</p>	<p>		Nous avions l’impression de nous enfoncer dans le sol. Nous tombions ;		naufrage lent, vol plané interminable sur place. D’aucunes se tapaient		la tête par terre. Nos meuglements redoublaient d’intensité, nous nous		remplissions de nos cris solitaires, désespérés, furieux. <em>À</em><em>		</em><em>manger</em><em>. </em><em>À</em><em> </em><em>manger</em><em>.		</em><em>À</em><em> </em><em>manger</em><em>.</em> Rampant le long d’un		couloir sans fin de temps, glacées, agitées, suppliantes, nous		tanguions contre la nuit. Certaines étaient déjà mortes. Nous n’avions		jamais autant aimé et détesté les Maîtres, ils nous avaient		abandonnées, qu’avions-nous fait, le monde est un grand cri noir, les		mamelles sont des clous remplis de lait caillé, la peau se rapproche		dangereusement des os, organes tourmentés, impossibilité de se tenir		debout, des aiguilles dans l’estomac, la queue comme dernière corde de		survie. Tout autour : des bruits de chute.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>... Je suis restée la dernière debout.</p>	<p>Je passe ma dernière nuit. Je suis épuisée, la tête lourde comme		les pierres, la pensée déjà revenue à l’immobilité, les sensations		englouties dans l’empire énorme de la faim. Je n’ai déjà presque plus		de voix. Ce n’est plus des appels à l’aide, c’est déjà une élégie, un		service mortuaire ; et en même temps, mes hurlements sont la dernière		preuve que je vis encore, qu’il y a encore une épine de vie, une		petite étincelle qui continue de lutter, par-delà le froid intense,		les frissons, les montées de bile, les yeux vitreux rendus au néant.		Ma voix est le dernier crampon qui me rattache au monde : si je me		tais, je meurs. Alors je meugle, de plus en plus faiblement.</p>	<p>		Puis ma voix mourante s’éteint tout à fait. Elle avait été en fin de		compte anéantie par la mastication lente et interne des milliers de		dents dans ma gorge. L’équilibre me quitte. Je bascule lourdement sur		le côté. Le nez dans la boue, je sens que la galaxie est un champ		d’herbe, verte, fraîche, couverte de rosée, une couleur éclatante,		lumière céleste qui me fait courir la peau de spasmes. Et sous mon		regard extasié, je vois très nettement une <em>masse</em> immense		élevée dans l’air pulvérulent : un Himalaya de charognes, entassement		monstrueux de centaines de milliards de semblables, gros ou petit,		éléphants ou musaraignes : animaux amaigris, le poil détruit, la peau		malade, les yeux chassieux, harcelés par les mouches, aveugles,		frappés, torturés, façonnés, à jamais crevés par la main même de		l’Autre. Partout, dans cette Arche inversée, on trouve les mêmes		traces, les mêmes stigmates : l’incompréhension, le regard qui se		dérobe, le sang qui coule, la panique et la mort, les cris, les		machines. La frénésie puis le renoncement, la vie qui fuit de partout,		des pores, des yeux, de la gueule, de l’anus, du cou, ventres ouverts		par les infinités des lames. Face à cette montagne de chair fermentée,		lourde et odorante, je ferme mon regard et mon esprit.	</p>	<p>Et je meurs enfin.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Et après.</p>	<p>		Sous le vent qui recourbe les graminées redevenues sauvages, le ciel		gris commence silencieusement à pisser. Une <em>vaporisation</em>		plutôt qu’une pluie, à vrai dire.	</p>	<p>Mme Morita regarde la bouverie de la ferme Tanaka. Les bêtes		sont toutes mortes. Toutes. Il y a ici plusieurs dizaines de vaches.		Dinosaures échoués, la gueule dans la boue, la langue jadis tirée		fondue dans la terre. Elles pourrissent. C’est ce qu’est devenu		Iidate-mura : une ruine, un cimetière, où la vie se retire. C’est		comme cela ici, et c’est pareil ailleurs.</p>	<p>Un chien maladif passe honteusement sous la bruine. Abrité dans		l’auvent du hangar, Mme Morita l’appelle gentiment, en patois du nord,		celui-là même qui n’est plus parlé par les jeunes.</p>	<p>(Et maintenant, il n’y a même plus de jeunes... Une débandade		généralisée devant la menace. Dans un petit nombre de villages de la		région, il reste juste encore une confrérie de vieux et vieilles		revenus ici pour mourir. Sur le terrain même de leurs familles. Les		dernières sentinelles, le visage ravagé et le dos cassé. Un sourire de		torturé au coin des lèvres, pourtant. Mme Morita est de ceux-là).</p>	<p>Elle pose l’écuelle par terre, en continuant d’appeler le chien.		L’animal, les yeux agrandis et les pattes emmêlées, se précipite. Il		mange goulûment, avec bruit. Elle passe la main dans la fourrure sale		et constellée de croûtes.</p>	<p>Celui-là a de la chance. Il est encore vivant. On a retrouvé des		dizaines de chiens crevés de faim et d’angoisse dans les maisons		abandonnées : incapables de sortir. Un chien s’est presque sectionné		la carotide à force de tirer sur son collier pour se libérer. Il avait		la gorge à vif, charnue comme des génitoires de femme. Il avait fini		par mourir, évidemment. Obscène dans sa pose mortuaire. Il y a les		carcasses de chats aussi. Les griffes en sang à force de gratter la		porte pour sortir. Et les milliers de boeufs, les milliers de porcs,		les centaines de milliers de poussins devenus une mélasse jaunâtre		dans les hangars d’élevage. Tous morts de faim et de soif, s’étant		débattus jusqu’à l’extrême de leurs forces.</p>	<p>Tout cela, Mme Morita l’a vu. De même qu’elle a entendu les		messages officiels :</p>	<p>		<em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>cas</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>force</em><em> </em><em>majeure</em><em>.		</em><em>Il</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>y</em><em> </em><em>a</em><em>		</em><em>pas</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>autre</em><em> </em><em>choix</em><em>		</em><em>que</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>enfermer</em><em> </em><em>les</em><em>		</em><em>animaux</em><em>, </em><em>pour</em><em> </em><em>les</em><em>		</em><em>empêcher</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>disséminer</em><em>		</em><em>la</em><em> </em><em>contamination</em><em> </em><em>partout</em><em>.		</em><em>Il</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>strictement</em><em>		</em><em>interdit</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>les</em><em>		</em><em>toucher</em><em>, </em><em>ni</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>ouvrir</em><em>		</em><em>la</em><em> </em><em>porte</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>leur</em><em>		</em><em>enclos</em><em>. </em><em>Pour</em><em> </em><em>limiter</em><em>		</em><em>la</em><em> </em><em>contamination</em><em>, </em><em>pour</em><em>		</em><em>la</em><em> </em><em>sécurité</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>la</em><em>		</em><em>population</em><em>, </em><em>il</em><em> </em><em>est</em><em>		</em><em>nécessaire</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>laisser</em><em>		</em><em>les</em><em> </em><em>bêtes</em><em> </em><em>enfermées</em><em>		</em><em>mourir</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>douceur</em><em>.		</em><em>Pour</em><em> </em><em>préserver</em><em> </em><em>notre</em><em>		</em><em>futur</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>tous</em><em>.</em>	</p>	<p>Elle était venue trop tard. Evacuée à toute force lors de la		catastrophe, elle n’avait décidé de se rapatrier dans sa vieille		maison que des semaines après. Tous les élevages étaient à ce moment		devenus des dépotoirs de charognes. Si elle était venue plus tôt...		Juste un loquet à pousser, et les vies auraient été sauvées. La		culpabilité lui essorait le coeur.</p>	<p>		Alors à présent, elle préfère arpenter la Zone pour nourrir les		animaux survivants. C’était toujours mieux que de se décomposer,		enfermé, dans des préfabriqués mal isolés, où certains évacués, des		personnes âgées comme elle, sans famille, sans maison, sans aucune		perspective que le décès, attendent patiemment que le temps passe en		rêvant infiniment de réunions de famille, pleines de miel et de		petits-enfants, avec la léchure du vent, <em>la</em><em> </em><em>caresse</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>extérieur</em>.	</p>	<p>Derrière, Mme Morita entend des pas. C’est le journaliste de la		NHK, qui a tenu aujourd’hui à venir avec elle. En bottes blanches,		sans masque, la casquette sur le crâne. Il regarde son instrument de		mesure. Puis il dit à la caméra : « ici, les niveaux sont		comparativement bas ».</p>	<p>		Mme Morita a le regard qui flotte. Elle aperçoit là-bas, sur le		parking abandonné, un troupeau de moutons qui circule sur l’asphalte.		Elle les connaît bien. Les ovins ont été rendus à la liberté, et donc		à la vie, par un éleveur plus miséricordieux que les autres, à l’heure		de l’évacuation. En deux ans, aucun agneau n’a pu naître : les fausses		couches monstrueuses se sont multipliées. Seule a vu le jour une		petite bête chétive, incapable de tenir sur ses pattes, la fourrure		comme brûlée au napalm, le museau déformé. Elle n’a pas vécu. Mme		Morita l’a enterrée dans le jardin de sa maison (<em>au</em><em>		</em><em>niveau</em><em> </em><em>comparativement</em><em> </em><em>bas</em><em>		</em><em>aussi</em>). Ce jour-là, sans qu’elle sache pourquoi, elle avait		longuement sangloté sur la tombe improvisée. Allons, ce n’est qu’un		mouton...	</p>	<p>La vieille dame met sa main osseuse et tordue sur le dos du		chien qui finit de lécher l’écuelle. Elle le caresse gentiment.		L’animal est troublé : sur sa fourrure passe le souvenir d’un temps		ancien, enfoui, où l’Homme était présent, où l’animal connaissait et		appréciait sa présence. Où le regard de son maître sur lui le faisait		exister, vibrer au monde. Il remue la queue. Il sourit presque.		Accroupie, Mme Morita lui souffle à l’oreille :</p>	<p>« Vis, toi. Vis. »</p>	<p>Les yeux de la vieille dame s’humectent. Ils sont chauds et		mobiles dans le visage plissé, semblable à celui d’une tortue.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>On entend au loin, sous la pluie, la sirène de la centrale. La		terre se met à trembler un peu.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La Guerre a recommencé. Si elle a jamais cessé.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>