<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Pffugs [Mathieu Fluxe]</title></head><body>	<p class="introduction">L’affirmation de soi passerait-elle par une		identification à l’animal ? Comment trouver le chemin d’une nouvelle		humanité, si ce n’est en revendiquant sa part sauvage ? Une nouvelle		insolite, pleine de cris et d’odeurs, écrite dans le style direct et		mordant de l’auteur.</p>	<p class="titreNouvelle">Pffugs</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le micro-miroir reflète mon visage par fragments. Je n’ai pas pu		en trouver un plus petit. On y voit à peine un coin de lèvre, ou une		demi-pommette. Si je me recule jusqu’à m’adosser au mur, je distingue		ma bouche en entier, mais je suis trop loin pour les détails. J’ai		appris à me raser en me contorsionnant de manière à toujours avoir la		lame sous les yeux. Le truc, c’est de ne bouger que la tête.</p>	<p>		Je scrute ma face mosaïque pour la millième fois histoire de vérifier		si tout est bien en place ; si le fond de teint est lisse et uniforme,		si la fragile masse de collagène étalée en dessous dessine bien le		léger renfoncement que l’on s’attend à voir à la base du nez. Je ne		peux rien faire pour la partie charnue des lèvres, mais les miennes		sont si minces qu’avec un peu de veine, ça passera inaperçu à		condition qu’on n’y regarde pas de trop près. Sauf qu’<em>ils</em> le		remarquent toujours. Ou peut-être qu’<em>ils</em> sentent quelque		chose de louche à travers cette couche de maquillage.	</p>	<p>Ma mère me répétait que John Merrick sortait tellement de		l’ordinaire qu’on avait fait un film sur lui. Elle oubliait que pour		jouer un monstre, le réalisateur avait choisi un acteur derrière un		masque.</p>	<p>Je dois me mettre sur la pointe des pieds pour réajuster le col		de ma veste une dernière fois. Il est temps de partir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Toujours le même rituel. Je baisse la tête quand je passe devant		la large glace face à l’entrée tout en bafouillant un bonjour à		l’hôtesse. J’attrape le numéro qu’elle me tend sans même croiser son		regard et je me glisse dans mon box comme un reptile. Par réflexe, je		tâte mon maquillage. Mes doigts laissent deux traces de fond de teint		crème alors que je les essuie sur le fauteuil indigo. Malgré		l’éclairage tamisé, toute la décoration exprime le besoin d’une		séduction agressive. Elle rappelle la loi qui prime ici : tu es ce que		l’on voit de toi. Sauf peut-être cette nuit ; cette nuit c’est		l’exception ; cette nuit les règles changent et j’ai enfin ma chance.</p>	<p>		J’ai fait toutes les soirées de ce pub. Celles pour les		infirmières/patients et celles pour les végétariens. Les rencontres <em>« S</em><em>oleil		</em><em>L</em><em>evant</em><em> »</em> et même la nuit <em>« </em><em>Am			I gay</em><em> ? »</em>.	</p>	<p>		Une fois, j’ai loué un chien pour coller au thème « <em>A</em><em>nimaux			et </em><em>C</em><em>ompagnie</em> ».	</p>	<p>		Aujourd’hui, le club organise un <em>speed</em><em> </em><em>dating</em>		à l’aveugle. La salle est plongée dans le noir. Les haut-parleurs		bourdonnent et une voix nous explique que les hôtesses portent des		lunettes infrarouges pour repérer les comportements déplacés. La		rencontre dure sept minutes. À la fin du temps, les hommes doivent		changer de siège en suivant les minuscules LED violettes sur le sol.		Mon premier entretien ne commence pas si mal. Je suis à l’aise et les		mots viennent sans problème. J’écoute à peine ce qu’elle dit ; tout ce		qui compte c’est que je puisse parler. A la sixième minute, elle pose		une main sur la mienne et plus aucune parole ne sort de ma bouche.		Avec les filles suivantes, je ne desserre les dents que pour répondre		par oui ou par non. Je les sens scruter mon visage à travers		l’obscurité grâce à leurs yeux de hibou. Quand la dernière tente de		toucher mes lèvres, je recule si vite que je bascule de ma chaise.	</p>	<p>Derrière les verres teintés rouges de ses lunettes nocturnes,		l’hôtesse m’aide à me relever puis me guide jusqu’à mon box : la		séance est finie. Je note le code de toutes les filles sur la feuille.		Si une seule d’elle écrit le mien, le club lui fournira mon numéro de		téléphone...</p>	<p>		Un quart d’heure. C’est la période critique d’un <em>speed dater</em> :		si aucune d’elle n’envoie de message dans ce laps de temps, on peut		considérer que c’est cuit. Au bout de treize minutes, je quitte le		club.	</p>	<p>À neuf ans, j’ai essayé d’embrasser ma cousine. Je crois que		tout le monde fait ça une fois dans sa vie ; pour voir comment ça		fait ; pour avoir un peu d’expérience pour le moment où ça comptera		vraiment. Et puis ce qui se passe entre cousins reste entre cousins		non ? Elle a hurlé de rire et elle a tout raconté à ma tante. Ils ne		sont plus jamais revenus.</p>	<p>Deux minutes après avoir poussé la porte, un message s’affiche		sur mon portable : « rejoins-moi dans 1 heure au coin de Dickman et		Seaman. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Quand j’arrive dans la rue une heure plus tard, je me demande si		c’est la bonne adresse. À quelques mètres de là, une dizaine de		personnes font la queue pour entrer dans une boîte de nuit. La lumière		intermittente des néons crépite comme les flashs d’un podium de mode.		Des visages parfaits sur des vêtements griffés.</p>	<p>Je vais avoir du mal à me faire passer pour l’un des leurs.</p>	<p>J’essaye de repenser aux filles avec qui j’ai discuté ; trouver		celle qui aurait pu croire que je serais à ma place ici ; mais je ne		me souviens que de l’ombre de la main qui a tenté de me toucher.</p>	<p>« Je n’étais pas sûr que tu viendrais. »</p>	<p>Elle est juste derrière moi. Elle porte une combinaison		intégrale noire qui la dissimulait jusque-là dans l’obscurité. Une		fermeture Éclair court de la cheville jusqu’à son cou et dessine une		silhouette pas vraiment faite pour mettre ce genre de fringue. Avec le		haut de son visage caché sous un masque de truie, sa bouche est la		seule partie visible de son corps.</p>	<p>« Qui es-tu ? On s’est vus au club ? »</p>	<p>Avant que je puisse réagir, elle pose son doigt sur ma lèvre et		elle écrase le collagène que j’ai eu tant de mal à sculpter. Je revois		les cadres sur la commode du salon. Moi à six ans aux côtés de mes		camarades sur la photo de classe. La même sept ans plus tard à côté du		prof parce que personne ne voulait être immortalisé à côté du garçon		au bec de lièvre. Les derniers souvenirs que j’ai de mon visage et de		la fente qui le sépare. À partir de l’adolescence, je ne l’ai plus vu		que par parcelles sur des morceaux de miroir. La fille me bloque la		main quand je tente de cacher ma difformité et à cet instant, elle		devient la personne au monde qui a l’image la plus fidèle de moi.		Pourtant, elle ne recule pas, elle sourit même. Je suis pétrifié.</p>	<p>« Voilà, t’es mieux comme ça. Viens, c’est par là que ça se		passe pour nous. »</p>	<p>Elle tend la tête vers une masse sombre à l’opposé de la boîte.		Le bâtiment a l’allure austère des immeubles de l’ère industrielle.		Aucun néon n’illumine l’entrée, seules les lumières qui filtrent des		fenêtres au ras du sol témoignent d’une certaine activité.</p>	<p>« Mais... comment tu as su ?</p>	<p>— Plus tard les questions, suis-moi. Il est temps que tu		connaisses le terrier. Au fait, tu peux m’appeler Minxy. »</p>	<p>Sans attendre ma réponse, elle m’attrape la main et m’entraîne		vers le bloc. On croise un couple qui traverse la rue en face de nous.		Le type a un mouvement de recul quand il voit mes lèvres. Puis il		détaille Minxy et balance, hilare :</p>	<p>« Hey Roger Rabbit, tu te tapes Peggy la cochonne maintenant ? »</p>	<p>La fille à ses côtés ricane comme une hyène. Elle a des dents de		lapin et le botox lui fait une bouche de canard. Elle fait partie de		ces animaux que la société accepte. Je baisse la tête et je pense aux		femmes à barbe qu’on paye pour voir dans les cirques, je pense aux		sœurs siamoises reliées par le ventre dans un bocal de formol au fond		d’un musée poussiéreux.</p>	<p>		Minxy soutient son regard, se déhanche et leur fait un doigt :		« Connard de <em>preds</em>. »	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>En entrant dans le terrier, j’ai la sensation diffuse de		découvrir un monde décalé, un univers parallèle qui coexiste avec le		nôtre sans vraiment en faire partie.</p>	<p>« Avant, le bâtiment servait d’entrepôt pour le bétail et		d’abattoir, me dit Minxy. Pour nous, ça revient un peu à faire la fête		dans un crématorium, un cimetière, ou un truc dans le genre. »</p>	<p>L’analogie qui me vient là, tout de suite, c’est plutôt camp de		concentration.</p>	<p>Le « nous » couvre une trentaine de personnes parmi les plus		étranges que j’aie jamais rencontrées. Le premier gars que j’entrevois		essaye désespérément de boire son verre sans le cogner contre les		défenses de sanglier démesurées qui remplacent ses canines. La		serveuse tente de maîtriser son rire en masquant sa bouche avec sa		main dont les ongles sont si longs qu’ils finissent par vriller. Elle		remarque que je m’attarde un peu trop sur elle, alors elle me tire une		langue scindée en deux et la fait frémir comme un serpent. Sa peau		couverte de scarifications ressemble plus à une contrefaçon de bottes		en croco qu’au cuir d’un reptile. La décoration tient autant de la		cabane de Tarzan des années 30 – la version de l’homme-singe préférée		de ma mère – que du corps de ferme. On y trouve pêle-mêle des restes		d’étable, des fausses branches en polystyrène, des vraies, des		accessoires de gynécologie pour chevaux et tous les récipients du		règne animal, de la chope à bière à la gamelle pour chien en passant		par l’écuelle.</p>	<p>Un peu plus loin, deux types discutent autour d’une table dont		le pied paraît venir tout droit d’une termitière. Le premier a des		ouïes tatouées sur le torse et des piercings en forme d’écailles		d’acier sur les joues. Le second porte des lentilles qui donnent à ses		yeux l’aspect d’une boule à facettes. Deux tiges de métal surplombent		son front : des antennes de fourmi, de mouche ou de je ne sais quel		autre insecte. Difficile d’identifier tous les animaux derrière les		personnes, mais aucun ne ressemble vraiment à la bête qu’il voudrait		être. Minxy me sort de ma transe.</p>	<p>« Suis-moi, je vais te présenter quelqu’un. »</p>	<p>Elle m’entraîne vers un box au fond du terrier. Le gars en		question est une espèce de géant taillé dans un bloc de muscles. Il se		sert de ses faux ongles en forme de griffe pour tirer ses cheveux,		dressés et teintés à la manière d’une crinière. Il a les traits		poupons d’un ancien adolescent grassouillet qui a passé ses soirées		sur un banc de musculation... il a dû bouffer un paquet de stéroïdes		aussi. En souriant à Minxy, il découvre deux rangées de crocs. Il me		serre la main avec chaleur.</p>	<p>« Salut ! Minxy nous a beaucoup parlé de toi. Moi c’est Léo, et		toi ?</p>	<p>		— <em>Pff</em>ugs... »	</p>	<p>		J’ai sorti ça sans réfléchir, dans un réflexe atavique. Mes voisins		m’avaient appelé <em>Pff</em>ugs après m’avoir fait répéter en boucle		« Bugs Bunny » pour se marrer. À l’époque je ne pouvais pas prononcer		les <em>b</em> sans que mes lèvres fendues ne les transforment en <em>pfff</em>.	</p>	<p>		<em>Pffugs</em><em> </em><em>Pffunny</em><em>. </em>	</p>	<p>		Ma mère était si contente que mes amis m’aient donné un surnom qu’elle		l’a raconté à tout le monde. Je ne lui ai jamais expliqué d’où ça		venait et à partir de cette date, mon entourage a cessé d’utiliser mon		vrai prénom au profit de <em>Pff</em>ugs.	</p>	<p>« Mais... c’est pas mon vrai nom.</p>	<p>		— Sans blague ! On s’en fout, les vrais noms c’est pour les <em>preds</em>. »		Voyant ma perplexité il ajoute : « Les prédateurs, les autres		dehors. »	</p>	<p>Alors Minxy m’explique que Léo est en quelque sorte le chef		spirituel du groupe et le terrier leur point de rencontre. Elle me		raconte que la communauté rassemble tous ceux qui ont décidé que la		vie en tant qu’homme mène à une impasse et que les animaux sont		l’exemple à suivre. Pour certains, il ne s’agit que d’esthétique, pour		d’autres ça va jusqu’à manger du foin et chier dans la paille.</p>	<p>Minxy vole de table en table pour me présenter à tout le monde.		La plupart sont accueillants, certains semblent même impressionnés.		L’homme-sanglier touche ma lèvre et balance :</p>	<p>« Mortelle ton opération. » Je réponds mal à l’aise que j’ai		toujours refusé la chirurgie.</p>	<p>En vérité, je me suis dégonflé... deux fois. D’abord face à ma		mère qui m’expliquait tous les jours à quel point c’était mal de		défaire ce que Dieu avait fait ; même si les filles ne m’adressent pas		la parole et même quand les voisins, ceux qui m’ont filé ce stupide		surnom, se sont mis en tête de me souder les chairs avec une		agrafeuse. Face à la clinique ensuite, quand j’ai eu l’âge de prendre		mes propres décisions. J’ai repensé à ma mère, aux plans de carrière		d’acteur qu’elle avait pour moi, à son expression si elle me voyait		avec un autre visage et je me suis barré. Je n’ai pas tranché entre		son regard et celui du reste du monde. Je n’ai plus osé reprendre		rendez-vous par la suite.</p>	<p>Le type est surpris et détache un de ses implants pour me		montrer que j’ai mal interprété sa question. C’est la première fois		qu’on suggère que j’aurais pu choisir d’avoir un bec de lièvre.</p>	<p>Au fur à mesure que je discute avec le peuple du terrier, mon		attention revient vers Minxy. Elle continue d’esquiver quand je veux		savoir d’où elle me connaît. Je lui demande : « Porter un masque c’est		tricher non ? ». Elle me répond : « Ça dépend de ce que l’on cache		derrière ! ».</p>	<p>Un des serveurs passe en criant « Carnivore ou Herbivore ». Je		crois qu’il se moque de moi avant de m’apercevoir qu’il tient un		plateau de légumes dans une main et un de viande crue dans l’autre.</p>	<p>La soirée avance et les esprits s’échauffent. Une		femme-hippopotame se déshabille avant de se rouler dans la boue. Les		mecs lui flattent les fesses et l’encouragent en couinant. Je		comprends alors que le terrier ne se limite pas à un lieu où l’on se		rejoint pour boire un coup.</p>	<p>Autour de minuit, Léo rassemble tout le monde dans		l’arrière-salle. « Ce soir est un peu spécial » me dit Minxy.</p>	<p></p>	<p>Dans le milieu audiovisuel, on les appelle des diversions. Des		types qu’on invite sur des plateaux télé pour donner l’illusion aux		spectateurs qu’il y a sur terre des gens plus stupides ou plus		pitoyables qu’eux ; des personnes à côté de qui collectionner des		capsules de bière paraît être quelque chose de socialement acceptable.		Ces hommes viennent à toutes les émissions. Ils sont heureux d’être		là, heureux d’avoir un public pour les écouter parler avec un sérieux		inébranlable de leur passion, du truc qui a changé leur vie. Et ils ne		percutent jamais que si on les a mis sous les projecteurs, ce n’est		pas pour ça. Si on devait nommer un champion dans cette catégorie,		alors ce serait Dennis Avner. L’homme-félin était la star des		talk-shows, avant Zombie-boy et avant Octomom. Hier, Dennis a enfin		compris pourquoi et il s’est tiré une balle.</p>	<p>Tout le monde ici a rencontré Dennis Avner au moins une fois.		Léo avait son numéro de portable. Son acharnement à devenir un animal		fait de lui un prophète en ces lieux.</p>	<p>Cette nuit, on célèbre la mort de l’homme-félin.</p>	<p>Et pour le terrier, fêter le suicide de Dennis Avner consiste		essentiellement à trinquer à son nom et à défiler devant un autel avec		son portrait pour faire une offrande et dire quelques mots. Léo parle		longtemps et pleure un peu. Certains semblent touchés, d’autres		expédient la formalité pour pouvoir retourner vers le bar au plus		vite.</p>	<p>Minxy ferme les yeux quelques instants et reste silencieuse.		Elle passe sa main dans sa combinaison et dépose quelque chose sur		l’autel. Je m’approche en espérant distinguer ce qu’elle a mis, mais		il y a un tel mélange de piercings, implants et d’autres choses dont		je ne soupçonnais même pas l’existence que c’est impossible.</p>	<p>Soudain, je m’aperçois que je suis seul devant le portrait et		que tout le monde me regarde.</p>	<p>Alors je me concentre sur la photo pour ne pas perdre la face.		Je fixe Dennis et Dennis me fixe en retour. Je vois les taches		tatouées sur ces joues. Je vois ses pommettes limées et son front		raboté. Je vois les poils implantés et ses oreilles taillées en		pointe. Je vois des dizaines et des dizaines d’opérations pour devenir		ce que je me suis acharné à cacher. Je vois des millions de personnes		qui rient et une trentaine qui le vénère. Enfin je vois ses lèvres		déformées pour remonter jusqu’à la limite de son nez. Je me revois		dans un miroir pour la première fois depuis longtemps et je chiale		comme jamais.</p>	<p>Tout le terrier se rassemble autour de moi. Ils me serrent dans		leur bras et me tapent sur l’épaule. Léo me glisse à l’oreille :		« Toi, tu es un animal déguisé en homme ». Pendant tout ce temps,		Minxy n’a pas lâché ma main. Je me sens bien. Aujourd’hui il y a eu un		mort et un nouveau venu au terrier.</p>	<p>La soirée reprend ses droits et j’enchaîne verre sur verre.		J’avale un peu de drogue aussi. Plus tard dans la nuit, l’homme-chien		me regarde et me dit d’un air complice : « Si on se sent chien, c’est		pas vraiment mal de coucher avec sa chienne non ? ». Il tient dans ses		bras une adorable femelle cocker qui remue la queue à chaque fois		qu’il la caresse. Avant d’être forcé de répondre, je suis sauvé par		Minxy qui me chuchote : « Viens, Léo nous prête la chambre au		sous-sol ». Et quand deux hommes-animaux couchent ensemble, qu’est-ce		que ça fait ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>J’ai failli avoir une relation sexuelle une fois. C’était avec		une pute dans une caravane sur un parking d’autoroute. À l’époque je		portais une fausse moustache pour cacher ma difformité. J’avais essayé		d’en avoir une vraie, mais les poils s’entêtaient à ne pas pousser		dans mon bec de lièvre et donnaient à ma bouche un air de vagin. On a		commencé à baiser et dans le feu de l’action, le postiche est tombé		entre ses seins. La fille a hurlé puis s’est évanouie. J’ai posé le		fric sur la table et je me suis enfui, encore à moitié nu.</p>	<p>Minxy est assise sur moi à califourchon et elle ondule		doucement.</p>	<p>« Tu ne comprends toujours pas hein ? » Elle sort des lunettes		infrarouge de son sac et les agite devant mes yeux. « Tu es passé		devant moi des dizaines de fois au club. Je t’ai accueilli à chaque		fois. J’ai lu toutes les fiches que tu as remplies. J’ai vu tous tes		subterfuges pour cacher tes lèvres. Je t’ai regardé appliquer la règle		des quinze minutes et partir sans rien. J’ai vu tout ça et tu dois		être le seul à ne m’avoir jamais remarquée. »</p>	<p>Elle enlève son masque avec une sorte de réticence, puis le		reste de sa combinaison. Elle ne porte rien dessous. Des taches		sombres tapissées de poils noirs couvrent son front, son cou et tout		le côté droit de son corps. Elle m’explique qu’on appelle ça nævus de		Becker. Une tache de naissance. Le club l’a embauchée grâce à ça.		C’est l’assurance pour les clients qu’il y a toujours quelqu’un de		plus repoussant qu’eux.</p>	<p>Pendant qu’elle me parle, elle approche son clitoris de mon		visage. Elle le frotte lentement sur mon bec de lièvre, parcourant mes		lèvres et l’interstice qui les sépare. Elle me prend la main et la		dépose sur ses taches. Les poils sont drus au toucher, comme ceux d’un		cochon. Je dessine leurs formes une à une. Son corps se crispe. Je		pense qu’elle a joui.</p>	<p>Ensuite, elle se recule un peu et je sens une odeur piquante et		des gouttes chaudes couler sur mon ventre.</p>	<p>« J’ai mis du temps à te trouver, il faut bien que je marque mon		territoire. Les porcs font ça pendant l’accouplement. À ton tour. »</p>	<p>Je crois pouvoir affirmer que la suite s’est déroulée de manière		plus conventionnelle.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le bal de promo est terminé et quand on émerge du terrier, Minxy		et moi, le soleil se lève derrière les immeubles. En face, la boîte		crache aussi ses derniers clients, chiffonnés et titubants. Le couple		que l’on a croisé la veille se trouve parmi eux. Le gars nous		reconnaît, il ramasse une canette vide et nous la balance en		gueulant : « Prenez ça les monstres ». Le projectile de métal vole		par-dessus la rue et s’écrase sur ma bouche. Pour la première fois de		ma vie, je m’apprête à traverser pour lui en coller une, mais Minxy me		retient. Elle ancre son regard dans le sien et vient lécher le sang		sur mes lèvres. Sa langue explore, provocante, mon bec de lièvre et		ravive l’odeur entêtante que son sexe a laissé sur ma peau. Je lève		son masque, défais la fermeture de sa combinaison et je passe ma main		dans ses poils comme on caresserait un chat. Le mec est si choqué		qu’il en gerbe sur le jean de sa copine.</p>	<p>		Le jour de ma majorité, mon père m’a dit qu’il aurait préféré que ma		mère avorte. Qu’il aille se faire foutre, lui et tous les autres. À		partir de maintenant, <em>Pff</em>ugs, l’homme-lièvre, n’a plus peur		des prédateurs.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>