<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Pluviôse [Adam Roy]</title></head><body>	<p class="introduction">		Après avoir exploré la métamorphose de l’homme en animal dans <em>Canicule</em>		(anthologie <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em>		</em><em>Monde</em>, 2012), Adam Roy propose ici une nouvelle en miroir,		humide et insolite.	</p>	<p class="titreNouvelle">Pluviôse</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Une fois, j’ai demandé à Marie quel jour on était, de quelle semaine,		de quel mois et de quelle année... Comme ça, une question, une vraie		question qui tournait dans ma tête sans vouloir s’arrêter. Marie m’a		regardée, étonnée : <em>Quelle</em><em> </em><em>importance</em><em> </em>?		elle a demandé.	</p>	<p>		Mais je voulais vraiment savoir. Alors elle a tiré d’un creux du mur		un papier plié, trempé d’humidité. Elle a compté sur ses doigts,		recompté, secoué la tête l’air embêté. <em>Je ne sais pas			vraiment... avec cette pluie qui ne s’arrête jamais, on a perdu le			fil du temps qui passe. L’important, c’est d’être vivant, pas d’être			en deux mille cent douze ou en deux mille cent trente-quatre.			L’important c’est de savoir qui on est et quelle est notre place.</em>	</p>	<p>Je n’ai pas compris tout de suite ce qu’elle voulait dire...		c’est longtemps resté dans ma tête.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Et puis, il y a eu un jour pas comme les autres. Bon, d’accord,		il pleuvait toujours, ça ne change pas. Mais, ce matin-là, Maman s’est		tordue tout d’un coup, elle a poussé un cri terrible. Elle s’est pliée		en deux. Un liquide visqueux coulait de son ventre. C’est la première		chose que j’ai vue, en arrivant, cette flaque d’humeurs et de sang qui		se répandait lentement. Ses traits étaient tout chamboulés, contractés		de détresse, elle avait l’air d’avoir si mal que mon cœur s’est		serré. Je ne voulais pas avoir pitié, on est si différentes ! Mais là,		quand même, elle avait l’air de déguster sévère. Je me suis approchée,		comme je le devais, sans savoir quoi faire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Bon</em><em> </em><em>sang</em><em>, </em><em>mais</em><em> </em><em>remue</em><em>-</em><em>toi</em><em>,		</em><em>appelle</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>vieille</em>, a		braillé Papa dans ma tête. Il ne sait pas parler, Papa, juste crier,		il m’explose les neurones et me flanque à chaque fois des migraines.		Je l’ai regardé sans répondre. Il semblait affolé, paniqué, encore		plus vert que d’habitude. C’est bien la première fois que je le vois		comme ça et ça m’a fait bizarre. D’habitude, il assure. Il commande,		j’obéis, je suis là pour ça, on m’a dit. Moi, je le trouve beau, mon		Papa. Parfois, il est même gentil avec moi. Il sait que ce n’est pas		ma faute, si je ne suis pas comme lui. La faute au bon Dieu, au Hasard		ou à la Génétique, allez savoir... On n’est pas de la même espèce,		mais ça ne me dérange pas. Et j’aime le regarder quand il ne me voit		pas, avec cette longue tache rouille qui court au-dessus de son corps,		le long de ses élytres. Ses membres fins, racés... j’aimerais lui		ressembler... mais, si je lui ressemblais, est-ce que je serais encore		moi ? Comme je ne bougeais pas, perdue dans mes pensées, il m’a		secouée, il y avait urgence.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je suis allée à la fenêtre et j’ai appelé dans la cour		intérieure. Dehors, le ciel se déversait à grands seaux sur la terre,		ça m’a foutu la trouille. Peur que Marie ne m’entende pas, qu’elle ne		vienne pas, peur de rester toute seule avec ça. Elle niche quelque		part dans les ruines, Marie, on ne sait jamais bien où, d’habitude		elle répond tout de suite quand on a besoin d’elle.</p>	<p>		<em>J</em><em>’</em><em>arrive</em><em>, </em><em>j</em><em>’</em><em>arrive</em><em>...</em>		j’ai entendu sa voix éraillée et ça m’a rassurée. Ça me fait toujours		du bien de la savoir proche...	</p>	<p>En attendant, chez nous, c’était la panique. Maman prostrée,		Papa qui s’énervait. Et moi, impuissante et larguée.</p>	<p>Il a fallu du temps pour que Marie se pointe, normal, elle est		si vieille. Si usée. Fatiguée de sa vie, aussi. Et puis, elle est		comme moi, elle ne sait pas voler. Sa progression est laborieuse.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Maman s’était repliée dans un coin, engluée de souffrance. <em>Les</em><em>		</em><em>contractions</em><em>,</em> a-t-elle soufflé dans nos cervelles, <em>elles</em><em>		</em><em>se</em><em> </em><em>rapprochent</em>.	</p>	<p>		La vieille est entrée, elle savait quoi faire. Et d’abord, m’éjecter		de la pièce. <em>Toi</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>files</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>là</em><em>, </em><em>et</em><em> </em><em>tout</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>suite</em><em> ! </em>Ça m’a soulagée		d’entendre une vraie voix, pas ces stridulations qui m’arrachent des		lambeaux de cerveau, comme Papa et Maman en ont l’habitude.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mais ne suis pas allée bien loin. J’ai juste fait semblant de		sortir, je voulais voir et comprendre peut-être. Planquée dans l’angle		mort, hors de portée de leurs yeux à facettes, accroupie, ramassée sur		moi-même, j’ai regardé et écouté, de tous mes sens. Il y a des moments		où j’aimerais moi aussi avoir des antennes.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Ça</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>présente</em><em>		</em><em>pas</em><em> </em><em>bien</em>, a déclaré la vieille après avoir		examiné Maman. <em>Peut</em><em>-</em><em>être</em><em>,</em><em>		</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>nouveau</em><em>...		</em><em>vous</em><em> </em><em>savez</em><em>... </em><em>enfin</em><em>,		</em><em>vous</em><em> </em><em>voyez</em><em> </em><em>quoi</em><em>...		</em>Elle hésitait, elle n’arrivait pas à le dire.	</p>	<p>		Mais Papa n’était pas d’accord. <em>Racontez</em><em> </em><em>pas</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>conneries</em><em>, </em><em>Marie</em><em>.		</em><em>Nous</em><em> </em><em>n</em><em>’</em><em>avons</em><em> </em><em>pas</em><em>		</em><em>le</em><em> </em><em>droit</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>en</em><em>		</em><em>avoir</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>deuxième</em><em>...</em>		Il a tourné la tête en direction de la porte par laquelle j’aurais dû		disparaître... <em>un</em><em> </em><em>deuxième</em><em> </em><em>comme</em><em>		</em><em>ça</em>. <em>Déjà</em><em>, </em><em>celle</em><em>-</em><em>là</em><em>,		</em><em>elle</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>trop</em><em>.		</em><em>Heureusement</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>elle</em><em>		</em><em>nous</em><em> </em><em>aide</em><em>. </em><em>Mais</em><em>		</em><em>deux</em><em>, </em><em>ah</em><em> </em><em>ça</em><em>, </em><em>non</em><em>,		</em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>hors</em><em> </em><em>de</em><em>		</em><em>question</em><em>.</em>	</p>	<p>		La vieille a hoché tristement le menton. <em>Je</em><em> </em><em>sais</em>,		elle a dit. <em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>bien</em><em>		</em><em>pour</em><em> </em><em>cela</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>on</em><em>		</em><em>en</em><em> </em><em>accepte</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>par</em><em>		</em><em>famille</em><em>, </em><em>parce</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>ils</em><em>		</em><em>rendent</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>services</em><em>.		</em><em>Mais</em><em>, </em><em>au</em><em> </em><em>fond</em><em>, </em><em>si</em><em>		</em><em>on</em><em> </em><em>y</em><em> </em><em>réfléchit</em><em>,		</em><em>heureusement</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>nous</em><em>		</em><em>sommes</em><em> </em><em>là</em><em>, </em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em>-</em><em>ce</em><em>		</em><em>pas</em><em> ?</em>	</p>	<p>Il s’est retourné sans daigner lui répondre.</p>	<p>		Elle a aidé Maman à s’allonger avant de reprendre. <em>D</em><em>’</em><em>ailleurs</em><em>,		</em><em>parlons</em><em>-</em><em>en</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>ce</em><em>		</em><em>règlement</em><em>...</em> Papa lui a coupé la parole. <em>Pas</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>politique</em><em> </em><em>dans</em><em>		</em><em>cette</em><em> </em><em>maison</em><em>. </em><em>Occupez</em><em>-</em><em>vous</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>mon</em><em> </em><em>épouse</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em>		</em><em>votre</em><em> </em><em>rôle</em><em>. </em><em>On</em><em> </em><em>verra</em><em>		</em><em>bien</em><em> </em><em>ce</em><em> </em><em>qui</em><em> </em><em>sortira</em><em>.		</em><em>Et</em><em> </em><em>vous</em><em> </em><em>ferez</em><em> </em><em>le</em><em>		</em><em>nécessaire</em><em>.</em>	</p>	<p>Il a quitté la pièce, son grand corps chaloupait de part et		d’autre de ses pattes grêles. Maman stridulait doucement, agitée de		spasmes.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Si</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em>		</em><em>malheureux</em><em>...</em> La vieille a incliné la tête et m’a		aperçue tapie dans mon coin. <em>Tiens</em><em>, </em><em>tu</em><em>		</em><em>es</em><em> </em><em>encore</em><em> </em><em>là</em><em> ? </em><em>Viens</em><em>,		</em><em>tu</em><em> </em><em>vas</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>donner</em><em>		</em><em>un</em><em> </em><em>coup</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>main</em><em>,		</em><em>il</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>grand</em><em> </em><em>temps</em><em>		</em><em>pour</em><em> </em><em>toi</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>apprendre</em><em>.</em>		D’un geste, elle a tiré à elle l’ovipositeur de ma mère. <em>Tu</em><em>		</em><em>appuies</em><em> </em><em>là</em><em>, </em><em>sur</em><em>		</em><em>l</em><em>’</em><em>abdomen</em><em>, </em><em>voilà</em><em>,		</em><em>comme</em><em> </em><em>ça</em><em>... </em><em>pendant</em><em>		</em><em>que</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>masse</em><em>. </em><em>Il</em><em>		</em><em>va</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>falloir</em><em>		</em><em>qu</em><em>’</em><em>elle</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>expulse</em><em>		</em><em>à</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>moment</em><em> </em><em>où</em><em>		</em><em>à</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>autre</em><em>...</em>	</p>	<p>		J’ai fait comme elle disait et on a attendu. Le temps passait		lentement. Maman ne respirait plus que par intermittence. Une vague		puanteur s’échappait de son ventre. Quelque chose de gros, de mou a		fini par passer dans le conduit, tandis que la sage-femme encourageait		Maman de sa voix la plus douce. <em>Encore</em><em> </em><em>un</em><em>		</em><em>effort</em><em>, </em><em>mon</em><em> </em><em>petit</em><em>,		</em><em>ce</em><em> </em><em>sera</em><em> </em><em>bientôt</em><em>		</em><em>fini</em><em>.</em> Elle avait les yeux pleins de larmes, Marie,		car elle savait. Avec l’un d’entre nous, les accouchements sont		toujours difficiles.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Quand c’est enfin sorti, Maman n’a pas gémi, elle n’en avait plus la		force. La chose avait tout déchiré sur son passage. <em>Je</em><em>		</em><em>crois</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>elle</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>est</em><em>		</em><em>évanouie</em>, a constaté la vieille d’un ton détaché. Elle ne les		aime pas beaucoup, elle non plus, ça n’est jamais plaisant d’être		esclave de l’espèce dominante. <em>D</em><em>’</em><em>un</em><em>		</em><em>côté</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>pas</em><em>		</em><em>plus</em><em> </em><em>mal</em><em>, </em><em>je</em><em> </em><em>vais</em><em>		</em><em>pouvoir</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>recoudre</em><em>		</em><em>tranquille</em><em>. </em><em>En</em><em> </em><em>attendant</em><em>,		</em><em>tiens</em><em>, </em><em>prends</em><em>... </em><em>emmène</em><em>-</em><em>moi</em><em>		</em><em>ça</em><em> </em><em>dehors</em><em>.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La bassine était pleine d’un ramassis sanguinolent. Je l’ai		attrapée en vitesse. Comme Papa n’était pas en vue, j’ai gagné le		palier, j’ai passé le mur effondré en direction de la fosse		d’aisances. J’ai posé la bassine.</p>	<p>		Les mains plongées dans le sang, j’ai dégagé doucement la chose de		l’enveloppe molle et translucide qui la couvrait. Je l’ai vaguement		secouée, mais sans effet. Ça ne respirait pas. <em>Heureusement</em><em>		</em><em>pour</em><em> </em><em>eux</em><em>,</em> m’a expliqué la vieille		un jour qu’elle avait envie de causer, <em>ça</em><em> </em><em>meurt</em><em>		</em><em>une</em><em> </em><em>fois</em><em> </em><em>sur</em><em> </em><em>deux</em><em>,		</em><em>ça</em><em> </em><em>évite</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>des</em><em>		</em><em>drames</em><em>. </em>Elle a raison, Marie, au fond, il vaut mieux		parfois disparaître.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>J’ai pris le petit corps entre mes mains, j’ai ôté les mucus qui		encombraient son nez, sa bouche. Ses yeux étaient fermés, les		paupières crispées. Avec un chiffon qui traînait, j’ai essuyé ses		bras, ses jambes, son ventre et ses fesses. Deux menues excroissances,		entre les omoplates, témoignaient de ses origines, sinon, il était		fait exactement comme moi, gisant entre mes doigts, rose et pâle,		aussi mort qu’on peut l’être. Sans pattes, sans ailes et sans		antennes. Sans avenir non plus.</p>	<p>Les larmes sont montées, elles ont dévalé mes tempes et trempé		mes joues. Un chagrin sans nom, sans remède. Une peine aussi vieille		que le monde.</p>	<p>Un éclat de miroir brisé pendouillait à un fil fixé à la		muraille. En levant la tête, j’ai vu mon visage, ses yeux verts, ses		cheveux hirsutes, les sillons que les larmes avaient creusé dans la		saleté.</p>	<p>Je suis un monstre, j’ai pensé, avant de jeter le corps dans la		fosse.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>