<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Un arrière-goût d’éternité [Morgane Caussarieu]</title></head><body>	<p class="introduction">		Après avoir revisité le mythe du vampire dans son premier roman (<em>Dans			les veines</em>, paru aux Éditions Mnémos en 2012), Morgane Caussarieu		nous entraîne ici au fond de l’Écosse à la poursuite d’un être		ancestral : une légende tapie au fond de l’obscurité.	</p>	<p class="titreNouvelle">Un arrière-goût d’éternité</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« J’y crois pas que j’suis avec toi sur ce lac pourri alors		qu’on pourrait être au pub, au chaud, une bonne petite bière à la		main. On se les caille sérieux, mec. »</p>	<p>Jimmy serra ses bras autour de son torse. L’imperméable qu’il		avait enfilé perdait la bataille contre le vent humide qui		s’infiltrait dans le col et les manches, s’insinuant sur sa peau comme		un petit serpent glacé. La barque fendait les eaux et le brouillard,		laissant derrière elle un sillon flou. On ne voyait déjà plus les		lumières du village, qui s’étaient dissoutes petit à petit dans les		volutes de fumée.</p>	<p>Ed ramait avec une cadence régulière, produisant un bruit de		clapotis à chaque mouvement.</p>	<p>« Y avait match ce soir, continua Jimmy.</p>	<p>— On va voir quelque chose de bien plus beau que le match, j’te		promets.</p>	<p>— Ça m’étonnerait. Ça va être un putain de match... »</p>	<p>Le brouillard se faisait de plus en plus dense, Jimmy sentait		presque son poids sur sa peau, le recouvrant comme le ferait un		linceul. Leur seul éclairage était celui de la lune, fantomatique et		intermittent, qui disparaissait parfois derrière le rideau brumeux.</p>	<p>« Tu crois pas que ton vieux t’a raconté des conneries ? Y a		rien dans ce lac, à part des saloperies de crabes. » fit Jimmy.</p>	<p>Soudain, un bruit d’eau devant eux, le bruit d’un corps qui		rentre violemment en contact avec la surface noire du lac. Jimmy		sursauta, observant nerveusement l’obscurité. Il attrapa le harpon et		le filet au fond de la barque.</p>	<p>« Merde, c’était quoi ?</p>	<p>— T’inquiète, c’est qu’un gros poisson, le rassura Ed.</p>	<p>— Gros comment ?</p>	<p>— J’en sais rien. Tout ce que je sais, c’est que c’était pas ce		que tu crois que c’était.</p>	<p>— Et pourquoi ça ?</p>	<p>— Parce qu’on l’a pas encore invoquée. Ça viendra pas si on		l’invoque pas.</p>	<p>— L’invoquer ? Putain Ed, parfois j’me dis que t’es vraiment		qu’un pauvre taré. J’vois pas pourquoi je continue de te suivre dans		tes délires à la con.</p>	<p>— Parce que t’es mon meilleur pote depuis la primaire, voilà		pourquoi. Et que tu me connais. Et que tu sais que quand j’entreprends		un truc, c’est toujours du sérieux, c’est parce que y a un profit à		réaliser derrière. Et ce coup-là, Jimmy, j’te jure qu’on va en		profiter un maximum.</p>	<p>— Si tu le dis, mec... si tu le dis. C’est tellement tiré par		les cheveux ton histoire. Je suis même pas certain de te croire. »</p>	<p>Jimmy renifla, ravalant la goutte qui pendait à l’anneau de son		nez, puis il rabattit la capuche sur son crâne rasé.</p>	<p>«  T’as bien vu mon grand-père, non ? demanda Ed.</p>	<p>— Ouais je l’ai vu, mais ça prouve rien.</p>	<p>— Tu lui donnais quel âge, à mon grand-père, quand il est mort ?</p>	<p>— J’sais pas, j’imagine qu’y a un piège si tu poses la question.		Sûrement qu’il était plus vieux qu’il en avait l’air... J’dirais		soixante-dix ans, même s’il en faisait cinquante. Il avait grave la		forme, avant qu’il se fasse déchiqueter par cette hélice de bateau.</p>	<p>— Il avait cent six ans, Jimmy.</p>	<p>— Te fous pas de moi, mec !</p>	<p>— Je me fous pas de toi.</p>	<p>— C’est pas possible. Il faisait encore tellement de trucs ! Il		plongeait mieux que tous les pêcheurs du coin. Et sans bouteille		d’oxygène. Un sacré plongeur, ton vieux !</p>	<p>— Précisément. Il plongeait très bien. Tu veux savoir son record		en apnée ?</p>	<p>— Balance.</p>	<p>— Il était capable de rester plus de vingt minutes sous l’eau,		sans remonter à la surface, sans reprendre sa respiration.</p>	<p>— Personne ne peut retenir son souffle aussi longtemps, mec.		J’crois que le record du monde est à onze minutes, un truc comme ça.</p>	<p>— Il retenait pas son souffle, précisa Ed, une lueur étrange		dans ses yeux bleus.</p>	<p>— Alors il faisait comment ?</p>	<p>— Il respirait sous l’eau. Tout simplement.</p>	<p>—Tu me crois encore plus con que j’suis. Tu voudrais me faire		avaler qu’il pouvait faire tout ça, juste parce qu’il en a mangé ?</p>	<p>— Oui. Et c’est pour ça qu’on est là. »</p>	<p>Ed poussa sur les rames et la barque fut propulsée sur quelques		mètres. Il sourit à Jimmy, le genre de sourire qu’il avait parfois		quand il était bourré et qu’une fille au pub lui plaisait.</p>	<p>« Bientôt, on sera immortels, Jimmy. Et on pourra respirer sous		l’eau. Quoique j’avoue que de ces deux pouvoirs, y a que l’immortalité		qui m’intéresse vraiment. Ne jamais mourir, t’imagines ?</p>	<p>— Quand même, doit y avoir des tas de trucs grave chouettes à		faire quand tu peux respirer sous l’eau...</p>	<p>— Quoi par exemple ?</p>	<p>— J’sais pas, réfléchit Jimmy, explorer des fonds sous-marins où		personne n’est jamais allé...</p>	<p>— La belle jambe !</p>	<p>— Aller serrer la pince à Nessie... Et puis ton grand-père, il		était pas immortel, mec, l’hélice l’a pas loupé. Y restait plus		grand-chose de lui.</p>	<p>— On vieillira plus, c’est déjà pas mal ! Faudra juste faire		attention aux objets tranchants et à ne pas s’attirer d’ennui. Mon		grand-père m’a dit qu’il l’avait mangée à quarante-sept ans. Il a pas		pris une ride depuis... Il m’a décrit le goût que ça avait plusieurs		fois. C’était indescriptible, qu’y disait. La meilleure chose qu’il		ait jamais goûtée. Un orgasme des papilles !</p>	<p>— Il a bouffé ça cru ?</p>	<p>— Non, t’es fou. Il l’a tuée, l’a ramenée chez lui, et se l’est		cuisinée. Il m’a donné la recette, quelque chose de très simple. Des		herbes et un filet d’huile d’olive. Il m’a dit que celle qu’il avait		eue était très jeune. Peut-être que si on chope une adulte, alors on		sera réellement immortels. »</p>	<p>Ed lâcha les rames.</p>	<p>« On s’arrête là. Je crois qu’on est arrivés au centre du lac. »</p>	<p>		Autour d’eux, l’air et l’eau étaient opaques. Perdu sur le Loch Ness,		Jimmy se sentit hors du temps, dans un lieu où tout pouvait arriver.		Et si les monstres existaient réellement ? Il n’avait jamais vraiment		cru à Nessie, et prétendait l’avoir vu, juste pour faire fantasmer le		touriste. <em>Nessie</em><em> ? </em><em>Oui</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>sieur</em><em>,		</em><em>un</em><em> </em><em>peu</em><em> </em><em>qu</em><em>’</em><em>il</em><em>		</em><em>est</em><em> </em><em>réel</em><em> ! </em><em>Parfois</em><em>		</em><em>on</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>aperçoit</em><em> </em><em>avec</em><em>		</em><em>les</em><em> </em><em>copains</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>traînant</em><em>		</em><em>du</em><em> </em><em>côté</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>ruines</em><em>		</em><em>du</em><em> </em><em>château</em><em> </em><em>d</em><em>’</em><em>Urquhart</em><em>.</em>		<em>Il</em><em> </em><em>sort</em><em> </em><em>juste</em><em> </em><em>la</em><em>		</em><em>tête</em><em>, </em><em>une</em><em> </em><em>demi</em><em>-</em><em>seconde</em><em>,		</em><em>puis</em><em> </em><em>replonge</em><em>.</em> En vérité, une nuit		où il était vraiment déchiré, ils avaient vu avec Ed l’eau bouillir au		loin. Rien de plus. Pas de quoi en faire tout un plat. Nessie était		juste bon pour le business, et plus les gens y croyaient, plus il		pouvait leur vendre des figurines de plésiosaure en plastique et des		serpents aquatiques en peluche pour les mômes. Ce qui partait le		mieux, c’était les cartes postales avec la fameuse photo de Robert		Wilson, où on voyait, au loin, la silhouette du monstre, son long cou		et sa petite tête de dinosaure. Un canular, ouais, mais un canular qui		rapportait gros.	</p>	<p>Soudain, un son étrange le sortit de sa réflexion. Il se tendit		davantage.</p>	<p>« T’as entendu ça, mec ? demanda-t-il, inquiet. On aurait dit		une plainte...</p>	<p>— Non, j’ai rien entendu, arrête de te faire des films.</p>	<p>— Bon, comment qu’on va s’y prendre ?</p>	<p>— Y a un rituel. Si on le fait correctement, elle viendra.</p>	<p>— O.K. Ça consiste en quoi ?</p>	<p>— Donne-moi ta main. »</p>	<p>Jimmy tendit la main vers son ami, paume vers le haut. La lame		d’Ed lui effleura la chair d’un geste rapide. Un fil rouge et cuisant		se dessina.</p>	<p>« Putain mais t’es grave malade ! Ça va pas ou quoi !</p>	<p>— C’est le sang qui l’invoque !</p>	<p>— T’aurais pu me prévenir, ça fait super mal !</p>	<p>— Si je t’avais prévenu, tu te serais pas laissé faire... »</p>	<p>Ed serra son couteau dans son propre poing. Du jus écarlate		filtra entre ses doigts.</p>	<p>« Maintenant, y faut mettre les pognes dans l’eau, que le sang		s’y écoule, dit-il.</p>	<p>— Ah non, on y voit que dalle, j’ai pas envie qu’un poisson me		boulotte la main, moi..</p>	<p>—  L’immortalité, ça vaut bien qu’on prenne quelques risques...	</p>	<p>—  Imagine que ce soit Nessie qui débarque à sa place...</p>	<p>		—  Nessie n’existe pas, tu le sais aussi bien que moi. Mais <em>elle</em>,		elle est réelle. »	</p>	<p>Ils s’exécutèrent, se penchant par-dessus la barque, et		plongèrent leurs mains dans l’encre glacée. Ils sentaient le sang		s’écouler dans le liquide, sans le voir. Le lac restait noir.</p>	<p>« Et maintenant ?</p>	<p>— Attends encore un peu. Laisse ta main dans l’eau. »</p>	<p>Le froid remonta le long de leurs bras comme un million de		fourmis.</p>	<p>« Y se passe rien... maugréa Jimmy.</p>	<p>— C’est parce que ce n’est pas fini, ce serait trop simple		sinon. Elle viendrait à chaque pêcheur qui se pique le doigt avec un		hameçon. On doit chanter maintenant.</p>	<p>— Chanter quoi ?</p>	<p>— N’importe quoi, juste chanter.</p>	<p>— Là, tu me fais vraiment marcher... J’sais pas, t’as pas une		formule magique plutôt ?</p>	<p>— Il faut chanter, affirma Ed. Les légendes se trompent. Elles		disent que c’est elles qui chantent pour nous attirer et nous noyer.		C’est le contraire. C’est nous qui devons chanter si on veut les		bouffer. L’humain est attiré par la sirène, mais pas par son charme.		C’est sa chair qu’on veut. Chante, toi, Jimmy. T’as une plus jolie		voix que la mienne. Elle ne viendra que si elle aime ton chant. Faut		que tu y mettes du cœur.</p>	<p>— Merde, mec, j’ai pas le cœur à chanter. On est en train de		louper un putain de match pour faire un truc vraiment dégueulasse.		J’suis pas un putain de cannibale moi, Ed !</p>	<p>— Qu’est-ce tu crois, on va pas tout manger. On bectera que la		queue. C’est que du poisson, après tout...</p>	<p>— J’sais pas, elle est censée être à moitié humaine, non ? Et		même canon, blonde, avec des gros nibards aux tétons recouverts de		coquillages...</p>	<p>—Tu crois vraiment qu’elle va ressembler à Daryl Hannah ?</p>	<p>— J’me vois pas bouffer Daryl Hannah.</p>	<p>— Pas de risques, aucune chance qu’elle ressemble à cette		pétasse. Et comme je te dis, le pouvoir est dans la queue. C’est la		chair de la queue qu’on va bouffer. La partie humanoïde, on y touche		pas, on lui laisse...</p>	<p>— Tu veux dire qu’on lui coupe la queue et qu’on la relâche ?		Moi je trouve ça encore plus cruel, mec. J’suis carrément pas pour...</p>	<p>— Bon, tu te décides à pousser la chansonnette ? On va pas		rester là toute la nuit. On va congeler sur place sinon. Je sens déjà		plus mon bras. Alors ton trip vegan, tu nous le gardes pour plus		tard !</p>	<p>— J’suis pas chanteur, moi. Je sais chanter que l’hymne.</p>	<p>— Ouais, mais tu le brailles toujours plus fort que tout le		monde pendant les matches. T’as un bon coffre, Jimmy.</p>	<p>— Tu crois que les sirènes sont patriotes ?</p>	<p>— Essaye toujours, on verra bien.</p>	<p>— D’accord, mec. J’me lance. J’te fais confiance, p’têt’ bien		que j’vais le regretter. »</p>	<p>Jimmy hésita. Il se sentait ridicule et il n’avait pas trop		l’habitude de chanter sans être bourré. En plus, il n’était pas à son		aise sur l’eau, avec la main encore immergée. Ce n’était pas comme sur		les gradins du stade où il pouvait gueuler tout son saoul en		renversant sa canette de bière sur le voisin.</p>	<p>« Bon, j’me lance ! » répéta-t-il pour se donner du courage.</p>	<p>		Les battements de son cœur accélérèrent la cadence. Afin d’éclaircir		sa voix, Jimmy poussa un long rugissement qui se perdit dans le		brouillard. Puis il attaqua le premier couplet de <em>Flower</em><em>		</em><em>of</em><em> </em><em>Scotland</em> d’une voix mal assurée :	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>O</em><em> </em><em>Flower</em><em> </em><em>of</em><em> </em><em>Scotland</em>	</p>	<p>		<em>When</em><em> </em><em>will</em><em> </em><em>we</em><em> </em><em>see</em>	</p>	<p>		<em>Your</em><em> </em><em>like</em><em> </em><em>again</em><em>,</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La surface du liquide restait insondable.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>That</em><em> </em><em>fought</em><em> </em><em>and</em><em>		</em><em>died</em><em> </em><em>for</em>	</p>	<p>		<em>Your</em><em> </em><em>wee</em><em> </em><em>bit</em><em> </em><em>hill</em><em>		</em><em>and</em><em> </em><em>glen</em><em>,</em>	</p>	<p>		<em>And</em><em> </em><em>stood</em><em> </em><em>against</em><em>		</em><em>him</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Ça marche pas. Il se passe rien, mec.</p>	<p>— T’arrête pas ! Continue ! »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Proud Edward&#39;s Army</em>	</p>	<p>		<em>And</em><em> </em><em>sent</em><em> </em><em>him</em><em> </em><em>homeward</em>	</p>	<p>		<em>Tae</em><em> </em><em>think</em><em> </em><em>again</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« J’en ai marre, râla Jimmy en cessant de chanter, j’veux		rentrer. J’me sens con de gueuler pour les poissons. »</p>	<p>Ed se pencha par-dessus la barque, observa les ténèbres, et		afficha une mine contrariée.</p>	<p>« Ça fait chier, pesta-t-il, j’étais totalement persuadé qu’elle		viendrait. Même avec l’hymne...</p>	<p>— Manifestement, elle se pointera pas ce soir, on perd notre		temps, là ! Moi j’dis qu’on se casse, on va pioncer. »</p>	<p>Jimmy sortit la main de l’eau et la coinça sous son aisselle		pour la réchauffer. Ed attrapa les rames, et ils commencèrent à		s’éloigner.</p>	<p>« Putain, mec, tu m’as balafré la pogne pour que dalle !</p>	<p>— Désolé, Jimmy, désolé.</p>	<p>— Ed ! T’as vu ça !</p>	<p>— Quoi ? Arrête de te faire des films j’t’ai dit !</p>	<p>— La lumière dans l’eau. Ça vient du fond, regarde.</p>	<p>— Merde, j’crois que t’as raison, c’est quoi ? »</p>	<p>C’était comme si on avait allumé un projecteur au fond du lac,		juste derrière eux. L’eau s’éclaircissait, prenant des nuances		verdâtres, et ils voyaient des traînées plus sombres, le sang qui		finissait de se diluer.</p>	<p>« C’est elle tu crois ? demanda Jimmy.</p>	<p>— Qu’est-ce que j’en sais ?</p>	<p>— Putain, elle a amené une lampe de poche !</p>	<p>— Sois pas débile. Ça doit être un plongeur.</p>	<p>— C’est si beau, mec. »</p>	<p>La lumière chatoyait, palpitait. L’eau la distillait sur les		parois de la barque et sur leurs visages, produisant un effet boule à		facettes.</p>	<p>« Elle remonte vers nous on dirait. » remarqua Ed.</p>	<p>Jimmy saisit instinctivement le harpon dans une main. Il regarda		la lumière blanche osciller sur le visage de son ami, tandis qu’il se		penchait de plus en plus vers l’eau. Puis la source lumineuse		s’éteignit. Le noir et le brouillard à nouveau.</p>	<p>« Elle est passée où ? » s’inquiéta Jimmy.</p>	<p>Un clapotis sur leur droite. Un éclair argenté fendit l’eau.</p>	<p>« Par là, Ed ! Tu l’as vue ? »</p>	<p>Ils scrutèrent le lac. Jimmy serra le harpon à s’en faire		craquer les articulations.</p>	<p>« Regarde. Elle flotte à la surface, elle ne bouge pas. C’est		elle, tu crois ? »</p>	<p>Une forme était ballottée non loin d’eux, brillant au clair de		lune, transparente.</p>	<p>« On dirait plutôt une grosse méduse, si tu veux mon avis, dit		Jimmy.</p>	<p>— T’as déjà vu une méduse dans le Loch Ness ? »</p>	<p>Puis la chose fut happée dans les profondeurs vaseuses. Ed se		pencha davantage. La barque tangua. La lumière se ralluma juste en		dessous de lui, quelque chose sortit du lac dans une gerbe claquante,		et Ed tomba. Des éclaboussures brûlèrent le visage de Jimmy, comme un		essaim de frelons glacés.</p>	<p>« Ed ! Ed ! Remonte mec ! »</p>	<p>Ed avait disparu sous la surface. Seule restait la lumière.</p>	<p></p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ed était entraîné loin, loin vers la lumière. Ses oreilles		commençaient à lui faire mal à cause de la pression. Le souffle venait		à lui manquer. Mais il descendait toujours, il suivait la lumière. Il		réalisa que des dents étaient plantées dans son bras, et qu’il semait		un ruban sanglant derrière lui. La chose l’attirait vers le fond pour		qu’il se noie. Il avait si froid qu’il ne sentait rien d’autre.		Seulement le froid qui s’infiltre dans la moelle de ses os et qui		anesthésie le reste. Ils s’arrêtèrent lorsque les pieds d’Ed		touchèrent le fond sablonneux. Des algues lui entravèrent les membres.		Les dents lâchèrent son bras.</p>	<p>La lumière tournoyait autour de lui. Il ne voyait pas bien, ses		yeux le piquaient. Des pupilles jaunes qui l’observent, vitreuses		comme une goutte d’huile. La forme irradiante qui tourne autour de		lui. Une longue queue de poisson qui s’enroule. Un contact		caoutchouteux. Et ces deux grosses lèvres sensuelles. Des lèvres de		femme. Et puis les lèvres s’ouvrirent sur une dentition petite mais		acérée. Les lèvres se jetèrent sur lui. Le déchiquetèrent. Il tenta de		crier. De grosses bulles sortirent de sa bouche. Il sentit ses poumons		se recroqueviller dans sa poitrine. Puis il avala de l’eau. Beaucoup		d’eau, écœurante. Peu à peu ses poumons se remplirent de liquide. La		douleur et le froid s’évanouirent.</p>	<p></p>	<p class="center">***</p>	<p></p>	<p>Jimmy voyait la lumière qui faiblissait, signe que la chose		s’éloignait vers les profondeurs. Des bulles crevèrent la surface.</p>	<p>« Ed ! Bon sang, mec, me fais pas ça ! Reviens ! »</p>	<p>Mais cela faisait déjà quelques minutes qu’Ed était immergé, et		plus le temps passait, plus les chances de survie de son meilleur pote		étaient minces. Jimmy se demanda combien de temps un être humain		normal pouvait retenir sa respiration ? Deux, trois minutes ? Cinq à		tout casser ? Depuis combien de temps Ed était-il là-dessous ?</p>	<p>Puis, la lumière blanche, diffuse, devint rouge.</p>	<p>« Ed ! Non ! »</p>	<p>Jimmy savait que la lueur n’avait pas changé de teinte. C’était		juste le sang de son ami, qui se répandait devant elle et lui donnait		cette couleur écarlate. Beaucoup trop de sang.</p>	<p>Ça n’aurait pas dû se passer comme ça. Ed devait manger la		sirène, pas l’inverse.</p>	<p>« Putain, Ed ! » gueula-t-il une dernière fois. Il était sonné.		Comme s’il avait pris un coup de poing en plein dans le ventre. Il		sentait les larmes qui lui montaient aux yeux et refusaient de sortir,		coincées au bord. Il ne réalisait pas vraiment ce qu’il venait de se		passer. Ed était là quelques minutes plus tôt. Et maintenant, il avait		disparu. Seul restait de lui cette mare sanguinolente.</p>	<p>Puis l’éclat rougeoyant se mit à remonter vers Jimmy.		Rapidement.</p>	<p>Il recula dans la barque. Il se positionna bien au milieu,		brandissant le harpon, les jambes écartées pour ne pas tomber.</p>	<p>Une flèche lumineuse bondit au-dessus de lui en un arc parfait.		Une cascade d’eau rouge lui dégoulina dessus.</p>	<p>Puis la sirène replongea.</p>	<p>Il avait aperçu la créature qui l’avait survolé l’espace d’un		instant. Une queue de dauphin puissante et diaphane, surmontée de		cette source aveuglante.</p>	<p>Elle tournait autour de l’embarcation à toute vitesse, la		faisant tanguer, émergeant parfois de l’eau par petits bonds fugaces.		Mais impossible de distinguer correctement son torse et sa tête, pas		avec le halo palpitant qui semblait fiché dans le haut du corps.</p>	<p>Les jambes de Jimmy tremblaient, tentant d’épouser les		mouvements désordonnés de la coque pour ne pas perdre l’équilibre. Un		jet d’urine réchauffa sa cuisse.</p>	<p>Puis, la sirène émergea de l’eau à nouveau et se jeta sur lui en		un saut gracieux.</p>	<p>Il ferma les yeux.</p>	<p>Une masse le percuta. Ils s’affalèrent tous deux au fond de la		barque, imbriqués, l’homme et la sirène, dans ce qui pouvait de loin		ressembler à une étreinte.</p>	<p>Jimmy ouvrit les paupières. La sirène se trémoussait sur lui,		émettant des petits bruits de bouche. Il immobilisa les puissants		battements de queue entre ses jambes.</p>	<p>Le harpon était planté en elle.</p>	<p>Jimmy la repoussa et se releva. Elle roula au fond de la barque.</p>	<p>L’étrange lueur s’amoindrissait, permettant de distinguer les		contours de la créature. La première chose qui sauta aux yeux de		Jimmy, c’était qu’elle n’avait pas de bras ou de nageoires, là où on		aurait pu s’attendre à en trouver.</p>	<p>La sirène semblait faite de la même matière qu’une méduse, mais		en plus solide, avec des coquillages et des algues fixés un peu		partout sur elle. Jimmy l’examina, incrédule, hésitant entre frayeur		et fascination. Au toucher, la peau était aussi caoutchouteuse et		ferme que celle d’un mammifère marin, mais transparente, avec des		nuances roses et bleues. On distinguait à travers le réseau veineux,		le squelette — os ou arêtes — ainsi que les organes, bien que Jimmy		peinait à les identifier.</p>	<p>Il réalisa que la lumière venait du cœur de la créature. À		chaque palpitation, l’éclat blanc pulsait, envoyant des flèches dorées		dans les artères. La peau diaphane permettait de diffuser les rayons,		de les amplifier. Ça lui rappela ces créatures bizarres des abysses.		Il se demanda si l’immortalité était retenue dans ce halo faiblissant.		S’il devait permettre qu’il s’éteigne.</p>	<p>		La sirène le fixait à travers deux gouttes d’huile qui ne cillaient		pas. Elle n’avait pas de paupières. C’était des yeux de poisson,		vides. Elle n’avait rien d’humain, pas grand-chose d’une femme non		plus : pas de seins, pas de longue chevelure retenue par une barrette		en étoile de mer, mais une nageoire dorsale commençant sur un crâne		effilé qui faisait penser à une crête d’iroquois. Le seul aspect		féminin dans son apparence était ses lèvres. De grosses lèvres		pulpeuses. La sirène n’était pas belle à proprement parler, mais elle		dégageait une sorte d’aura, un charme curieux, qui faisait que Jimmy		ne pouvait détacher les yeux d’elle, de son agonie, tandis que ses		branchies se soulevaient et se rabattaient vainement sur ses flancs. <em>Crève</em><em>		</em><em>connasse</em><em>. </em><em>J</em><em>’</em><em>espère</em><em>		</em><em>que</em><em> </em><em>tu</em><em> </em><em>souffres</em><em>.</em>	</p>	<p>Il se demanda d’où elle pouvait venir. Le lac était profond, les		pêcheurs qui traînaient au pub le lui avaient dit. Mais à quel point ?		Était-il possible qu’il y ait une caverne sous-marine en dessous, où		survivaient ces créatures abyssales ? Des êtres qui ne remontaient que		lorsqu’ils entendaient des chants et sentaient l’odeur du sang ?</p>	<p>C’était complètement fantaisiste. Pourtant, la créature était		bel et bien là. Jimmy ne percerait jamais son mystère. Il allait juste		prendre son pied à regarder la sirène agoniser. Elle lui avait pris		son meilleur pote, il était hors de question qu’il la remette à l’eau.</p>	<p>Et il ne la mangerait pas non plus. L’immortalité, ça lui		paraissait beaucoup moins tentant à présent : ça n’avait plus le même		attrait si Ed n’était pas là pour la partager avec lui.</p>	<p>Enfin, les larmes coulèrent le long de ses joues pour tomber sur		la peau luisante de la créature.</p>	<p></p>	<p>Au loin, une plainte retentit, l’eau bouillonna. Nessie aussi		pleurait la perte d’une copine.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>