<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>La parole du Rhinocéros [Ana Minski]</title></head><body>	<p class="introduction">		L’incompréhension, la douleur, l’isolement, le dégoût qui frappent		l’animal confronté au monde absurde des humains, mis en mots poétiques		et étranges par l’auteur de <em>Khao</em><em>-</em><em>Okh</em>		(anthologie <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>) </em><em>du</em><em>		</em><em>Monde</em>, 2012).	</p>	<p class="titreNouvelle">La parole du rhinocéros</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">à N. Benhebbadj</p>	<p class="titrechapitre">1</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’estomac s’agite depuis un petit moment et sa faim commence à		irradier tout le corps. Il n’est plus temps de la paresse et de la		rêverie. Bien que nostalgique de la photosynthèse, l’animal doit		broyer une partie de l’extérieur. Les narines guettent l’odeur		douceâtre qui plaît à la bouche et d’un pas lent et silencieux il se		rend jusqu’au lieu de l’apaisement. Il entend les termites s’agiter		dans leurs galeries, les vers manger la terre, les bousiers les		excréments. Il perçoit fugitivement l’odeur d’un cadavre que des		vautours nettoient. Leurs ailes résonnent en froissements froids et		leurs coups de bec rythment le crépuscule. Bientôt l’odeur sucrée		l’emporte sur tout le reste. Il s’arrête, lève la tête, tend la		bouche, et d’un mouvement des mâchoires engloutit des rameaux		d’acacias. Les bruits de sa mastication et de sa déglutition résonnent		dans son corps, le goût du suc se répand et réchauffe son être. Le		parfum chaud des herbes hautes et le bruissement du vent n’existent		plus quand le rhinocéros se sustente.</p>	<p>Mais depuis plusieurs jours, une odeur désagréable l’empêche de		savourer l’odeur des feuilles et des branches, de profiter pleinement		du suc salvateur. Lui si discret, si timide, si solitaire n’aime pas		sentir cette présence insistante. Il aimerait identifier l’animal qui		l’observe mais sa faible vue ne lui permet pas de le voir. C’est un		animal, c’est certain, puisqu’il sent la merde et l’urine, que ses		lentes digestions et la circulation de ses liquides vrombissent à ses		oreilles. Mais l’odeur sous-jacente et le chant de ses déplacements		lui sont inconnus. Il aimerait être seul à nouveau et errer en fantôme		dans la savane. Il voudrait profiter de ses bains de boue et du		bien-être que les oiseaux lui apportent quand ils strient sa peau de		coups de bec. Parfois l’envie de charger la bête s’empare de lui mais		elle a l’air si petite et si fragile et aucune animosité n’émane		d’elle.</p>	<p>L’autre, c’est un petit d’homme qui s’enfuit dès qu’il le peut		pour contempler la mystérieuse créature qui a élu domicile non loin du		village. Il se cache derrière les arbustes se croyant invisible,		espérant secrètement que l’animal sentira sa présence et l’invitera		près de lui. L’enfant s’invente de nombreuses histoires dans		lesquelles le rhinocéros est son compagnon de route. Il s’imagine		entrant au village sur son dos, fier d’avoir un ami si imposant et si		doux. Il rêve souvent que son nez se transforme en corne et qu’à coups		de corne lui et l’animal fantastique se saluent, heureux de leur		intimité. L’animal homme est obsédé par l’animal à corne.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mais un après-midi l’enfant ne le vit pas. Il chercha longtemps,		avançant au milieu des arbustes et des herbes hautes. L’autre n’était		plus là. De retour au village il apprit que des chasseurs blancs		l’avaient emmené. Un bienfaiteur voulait protéger le dernier mâle de		cette espèce et n’avait trouvé d’autre moyen que de le faire capturer		pour le conduire dans son zoo privé.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">2</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les odeurs et les sons ne sont plus les mêmes. Tout est inconnu,		violent et pervers. D’abord enfermé dans une cage, il a grogné,		reniflé, chargé. Mais rien, rien ne bougeait. Des odeurs agressives		l’assaillaient. Il lui semblait être transpercé par une lance dont le		froid glacial se distillait pour paralyser ses membres. Son corps		souffrait de ne pouvoir renifler, entendre, sentir le crépuscule de la		savane, jusqu’au moment où, malgré sa résistance, le sommeil s’empara		de lui.</p>	<p>Depuis des heures, des créatures laides et puantes le tiennent		enchaîné dans un habit de fer. Devant lui une femelle est contenue		dans un même carcan, elle renifle et grogne. C’est la première fois		qu’il en sent une, et tous deux sentent leur rage et leur peur		mutuelle. Soudain, quelque chose de mou et de froid se glisse sous son		ventre et enlace son sexe. Des va-et-vient désagréables, des		va-et-vient impatients, brutaux, méprisants... jusqu’à l’éjaculation.		Son sperme dégouline dans un bocal froid que la chose molle récupère		pour l’enfoncer dans le sexe de la femelle. L’odeur de la douleur sue		de tous les pores, des narines, de la bouche ouverte, des yeux clos de		la femelle et elle le pénètre par tous les pores, les narines, la		bouche, les yeux, les os. Que sont ces créatures qui ont pris		possession de leurs corps et de leurs vies ? Elles ont la même odeur		que celle qui l’observait quand il était encore libre. Il aurait dû se		méfier davantage et la charger ou fuir. Son impassibilité lui aura		coûté cher.</p>	<p>Le carcan s’ouvre. Une seule voie lui est possible, celle		conduisant vers la cage. Il se sent faible malgré l’apparente force de		son corps, il se sent faible et dévasté. Il n’a pas le courage de		charger, il sait que le combat est perdu d’avance. Mais comment est-ce		possible ? Comment des créatures si faibles ont-elles pu avoir raison		de lui ? Elles ont quelque chose que lui n’a pas, mais quoi ? Le goût		de la possession et du contrôle ? Il sent une cascade de souvenirs se		déverser dans son être, il sent une nuée de regrets envahir ses		organes et éclater en gerbes de souffrance. Il ne se déplacera plus		dans les herbes hautes et n’entendra plus le son des vautours		nettoyant un cadavre. La mélodie est devenue bruit assourdissant.</p>	<p>Les hideuses créatures chargent la cage sur une de leurs		machines qui roulent. À quelques centimètres de ses yeux un mur sur		lequel un troupeau de rhinocéros est représenté. Qui sont-ils ces		congénères poilus ? Pourquoi semblent-ils ainsi voler au-dessus d’un		désert ? Et sous la représentation, une de ces créatures, plus petite		et plus vive, le regarde et il entend : « C’est le même animal que les		hommes préhistoriques ont peint ? Il a connu les hommes		préhistoriques ? » Et une silhouette plus grande portant des gants de		caoutchouc : « Non, pas lui, mais ses ancêtres. »</p>	<p>Des mouvements étranges l’éloignent du petit et de sa mère. La		lumière fuse et l’extérieur, là où mugit le vent, est tout blanc. Le		petit garçon s’élance derrière le camion agitant ses bras en un signe		joyeux. Mais la mauvaise vue du rhinocéros ne lui permet pas de voir		le salut souriant du petit d’homme. Il ne peut que sentir et entendre		la joie de l’enfant qui court dans la neige, qui court derrière la		bête à corne. Mais cette joie-là n’est pas contagieuse et tout ce		blanc l’aveugle.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>