<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>La bête noire [Julien Heylbroeck]</title></head><body>	<p class="introduction">Julien Heylbroeck, novelliste régulièrement		publié et co-anthologiste chez Rivière Blanche, nous invite dans un		petit village paisible à la tranquillité mise à mal par une bête qui		rôde dans les bois alentour.</p>	<p class="titreNouvelle">La bête noire</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>De mémoire de la Mamo, personne n’avait jamais évoqué une telle		bête. Même l’ancêtre du village ne trouvait rien à quoi la comparer. Y		compris en puisant dans les légendes et les faits historiques qui		remontaient à des générations, dont les tenants, héros oubliés,		gisaient, poussières, au fond de sombres sépultures mangées par la		mousse. L’heure était grave.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La vieille à la face parcheminée écouta, sans rien dire, le		récit des chasseurs. Puis elle se redressa péniblement, posa son		cornet acoustique, cracha au sol un reliquat de chique et secoua la		tête. Elle ne parlait quasiment plus depuis des années, la Mamo. Ce		n’était pas pour autant qu’elle n’avait rien à dire. Et chacun, au		village, guettait ses hochements de tête, ses mimiques et ses rares		prises de parole. L’œil torve, le menton pointu orné de quelques poils		drus, la salive glissant le long d’une bouche édentée, ornée d’un		unique chicot qui veillait, telle une sentinelle, jauni par les âges		et le tabac, la Mamo avait tout de la sorcière. Elle était pourtant ce		qu’il y avait de plus proche de la sainte locale.</p>	<p>L’un des chasseurs voulut lui demander de confirmer, il allait		reprendre son récit, répéter encore à quel point la bête était grosse,		comment sa silhouette avait fait frissonner les plus hardis des		hommes, comment ses grognements, alors qu’elle fouissait la terre de		son butoir, faisaient vibrer l’écorce des arbres, comment un éclat de		lune avait accroché ses grès jaunis et tors, les révélant entre les		buissons dans lesquels se terraient, terrorisés, ses compagnons. Et		puis il y avait eu ces morts, horribles... Le chef du village, un		barbu au chapeau fatigué, le stoppa d’un geste. Personne ne faisait		répéter la Mamo.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Tout allait pourtant si bien, au village, jusque là. Le temps		passait, tranquillement, sans laisser de marque, sans troubler la vie		des habitants. Isolé, ceint d’une épaisse couche protectrice de forêts		impénétrables, le petit bourg était coupé du monde. Mais personne ne		s’en plaignait. Du gibier, des champignons, des baies sauvages, des		plantes médicinales, le bois de chauffage... Les bouillées alentours		fournissaient tout ce dont le village avait besoin. Ou presque.		Quelques bêtes, ici et là, paissaient sur les rares espaces déboisés,		conquis de haute lutte sur la forêt. Et puis, de temps en temps, un		petit groupe partait à la ville s’approvisionner. Les gens, ici,		étaient simples, avaient peu de désirs qui ne concordaient pas avec le		style de vie que le village proposait. Ou bien alors, ils partaient.		Mais rares étaient ceux qui quittaient la communauté, à part les		bannis. Quelque chose retenait les gens. La famille, leurs racines, la		peur de l’inconnu, de ce qu’il pouvait y avoir derrière les arbres, du		monde moderne, de la ville... Et la terreur, viscérale, de ne plus		bénéficier de la protection.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Car ici, au village, depuis des lustres, plus personne n’était		malade. Tout le monde vieillissait paisiblement, hiver après hiver,		printemps après printemps. Parfois, il y avait quelques rhumes, des		maladies liées aux froidures qui clouaient le souffrant quelques jours		au fond du lit. Mais plus rien de vraiment sérieux. Les anciens s’en		allaient, âgés, très âgés, si vieux qu’on ne comptait plus les années.		Un peu par respect, un peu par appréhension. La crainte de réaliser		qu’il se déroulait là quelque chose de pas très clair, de comprendre		que la magie à l’œuvre n’était peut-être pas celle du bon et lumineux		Seigneur. Mais après tout, pourquoi gratter la surface des choses si		tout va bien ? Pourquoi fouiner pour trouver les explications de ceci		ou cela... Tant que tout allait pour le mieux, l’important était de ne		rien bousculer.</p>	<p>Certes, il y avait un prix à payer. De temps en temps, quelqu’un		devait quitter le village. Pour toujours. Le choix du banni, la Mamo		s’en chargeait. Tout le monde le savait, au village, c’était la mère		de la Mamo qui avait lancé cette bénédiction sur les habitants. Et sa		fille, à présent devenue âgée elle aussi, veillait au grain à son		tour, pour que l’œuvre de sa génitrice survive. Et c’est donc elle qui		choisissait. Quelquefois, le choix se portait sur un des rares		visiteurs, un colporteur, un itinérant ou même un marginal qui avait		fui la ville. Sinon, la Mamo puisait parmi les villageois. Tous		avaient un peu peur d’être choisis. Ou qu’on sélectionne leur enfant.		Ces moments-là étaient déchirants. La personne bannie bénéficiait d’un		équipement : argent, provisions, vêtements de rechange et elle partait		avec la Mamo qui la conduisait hors des limites du village. On n’avait		plus jamais de nouvelles mais c’était bien normal. À la ville, les		gens se mettaient à penser différemment et se coupaient vite de leurs		racines. Même quand les villageois y allaient vendre un peu de viande		salée et que, sans respecter les commandements de la Mamo, ils		s&#39;enquéraient de leurs proches exilés, ils n’obtenaient pas de		nouvelles. Les anciens habitants avaient trop changé pour se soucier		de leur famille. Vivre là-bas rendait si égoïste. Et peut-être les		bannis leur en voulaient-ils encore, même si personne n’était		responsable...</p>	<p>Quand le choix se portait sur quelqu’un du bourg, la Mamo		expliquait que c’était pour que le village ne s’agrandisse pas trop.		Puisque les gens vivaient si vieux. Trop de bouches de plus à nourrir,		trop de bouches improductives mettaient la communauté en danger. On se		contentait de ces explications. Et quand il s’agissait d’un étranger,		tout le monde s’en moquait.</p>	<p>La mère de la Mamo était une sainte. Elle aussi avait pris		finalement la route de l’exil. Sa fille lui succéda, tout aussi		pieuse. Visitées toutes deux par le bon Dieu, elles avaient des		pouvoirs. Tant pis si de temps à autre, il fallait un banni pour		équilibrer le village. Qui pouvait prétendre connaître les voies du		Seigneur ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Sauf que la Mamo prenait de l’âge et chaque hiver		l’affaiblissait un peu plus. Le charme n’était pas tout puissant et		les outrages du temps, patients, s’embusquaient et s’immisçaient,		doucement, dans les choses et les gens. La maladie avait disparu mais		pas la mort. La bénédiction avait ses limites. Et la Mamo aussi. Elle		les atteignait, elle le savait. Le village le savait. Et la vieille		n’avait pas eu d’enfant. Elle avait bien eu une apprentie, un jour.		Mais la petite avait finalement été bannie. Que se passerait-il quand		il n’y aurait plus personne pour maintenir le charme ? Les maladies		allaient-elles revenir frapper au hasard jeunes et vieux ? Nouveau-nés		et solides bûcherons ? Les fièvres allaient-elles terrasser		indistinctement les habitants, comme avant ? Comme une sordide loterie		que personne ne contrôle et à laquelle personne ne veut jouer mais à		laquelle tous sont inscrits, malgré eux... L’angoisse, palpable,		étreignait les villageois comme une amante insatiable, se nourrissant		des frissons et des cauchemars, alors que la nuit, les loups hurlaient		dans les profondeurs boisées.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ces soucis-là, par la force des choses, passèrent au second plan		quand un groupe de chasseurs revint d’une expédition avec de terribles		nouvelles. Peu de temps auparavant, le passage d’une harde avait		ravagé les champs et compromis les récoltes. Les coulées menaient en		plein cœur de la forêt. Les dégâts considérables avaient poussé les		hommes à organiser une battue pour tuer les sangliers. Et puis cela		ferait un surplus de viande, bon à saler et quelques jambons qu’il		serait aisé de vendre à la ville. Sauf que tout ne se déroula pas		comme prévu. Une bête énorme les chargea, les prenant à rebours,		défonçant les petits promontoires de bois sur lesquels ils s’étaient		embusqués. Il s’agissait d’un sanglier, un mâle, gigantesque, la		gueule écumante d’une bave jaunâtre comme de l’urine. L’attaque,		fugace, ne permit pas aux hommes de bien discerner l’animal. Un		chasseur fut éventré, la bête trancha ses chairs comme un couteau du		beurre frais. Un autre mourut piétiné. Fut-elle atteinte par les		tirs ? Les chasseurs la canardèrent, frénétiquement mais ne furent		sûrs de rien. Cela ne ralentit pas la course du monstre pour autant.		Après avoir perpétré le massacre, la bête fuit dans les bosquets,		disparaissant aussi facilement qu’un blaireau derrière les frondaisons		trempées par la rosée du matin.</p>	<p>Une bête aussi grosse, personne n’en avait jamais vue. Il fut		décidé de consulter l’ancêtre. Chacun espérait que la vieille aurait		bien un précédent auquel rattacher cette immonde créature, pour savoir		ce que c’était. La bête devait être malade ou blessée pour ainsi		charger. La souffrance la rendait folle. Et surtout, elle devait peser		dans les mille livres. Ce qui représentait plus du double des plus		gros spécimens croisés dans les parages jusqu’ici. La bête était deux		fois plus haute que le sanglier le plus massif qu’avait tué l’ancien		chef du village, il y avait plus de vingt ans et dont la gueule		trônait encore dans la salle du Conseil. Un solitaire, probablement,		car aucun congénère n’avait été aperçu. Était-ce une créature obscure		de la Forêt Mère légendaire, au centre de tous les bois ? Un démon		foulant le sol, arpentant les sentiers pour tuer les chasseurs trop		hardis ? Une bête lâchée par le diable pour les punir d’avoir laissé		s’échapper le dernier banni, un vendeur d’almanach, qui, sentant le		vent tourner, avait décampé sans demander son reste et n’avait pas été		retrouvé, malgré les geignements de la Mamo, furieuse ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Bientôt, les rumeurs concernant la bête furent sur toutes les		lèvres. Les femmes en parlaient à voix basse dans les cuisines, en		déplumant les volailles et en taillant les raves. Au coin des feux,		les hommes fanfaronnaient mais ne manquaient pas de se signer		discrètement après avoir joué les courageux. L’hiver vint. Avec lui,		l’espoir que la bête s’en irait trouver sa nourriture plus loin ou se		perdre dans une caverne et crever de froid. Quelques hommes		s’aventurèrent, tremblants, derrière la lisière des bois, jeter du		boucon mélangé à de la nourriture, pour tuer le solitaire. À		l’initiative de la Mamo, un petit groupe s’aventura à nouveau dans le		marmenteau. Il était composé de quatre hommes, choisis par la		vieille : le chef, un moustachu bourru qui descendait en droite ligne		d’un prestigieux chasseur, accompagné d’un costaud qui portait des		vestes de cuir à manches courtes quelle que soit la saison et dont le		frère avait péri piétiné par le monstre, et un père et son fils, qui		se ressemblaient beaucoup. Une fois le groupe composé, l’ancêtre		déclara qu’elle était fatiguée et que nul ne devait la déranger		jusqu’à la prochaine lune.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Avec précaution, les quatre hommes s’avancèrent parmi les pins		noirs, les bouleaux et les saules, escaladant les monticules de		pierres moussues, faisant parfois malencontreusement craquer quelques		branches mortes qui jonchaient le sol tapissé d’un humus froid et		spongieux. Il faisait encore nuit. Les premières neiges tombaient,		petits flocons se déposant sur les feuilles et le sol, fondant dans		les flaques, repeignant doucement les environs d’une fragile couche		blanche. Les hommes marchèrent durant des heures, aux aguets, de plus		en plus nerveux.</p>	<p>Alors que le jour se levait, le chef des chasseurs leva le bras		et les autres le rejoignirent. Il montra une souille, énorme, qui ne		pouvait avoir été creusée que par une créature volumineuse. La vaste		mare, remplie d’une boue saisie par les froidures de l’hiver,		reflétait les lueurs rosacées de l’aube qui arrivaient à percer la		canopée. Le chef se pencha. De son doigt, il tâta la boue. Elle était		collante et poisseuse, trop poisseuse. L’odeur qui se dégageait de la		souille était insupportable, une odeur de charogne, doucereuse,		écoeurante. Omniprésente, se rendirent compte les quatre hommes. Les		mares tout autour empuantissaient les alentours, comme si les		chasseurs se trouvaient au milieu d’un charnier. Un temps anesthésiées		par le froid nocturne, les odeurs fétides revenaient à la charge et		cernaient le groupe. Le jeune eut un haut-le-cœur. Il se plia en deux		et vomit, son père lui tapota le dos, compatissant. Le chef se tint		sur ses gardes, se méfiant comme de la peste de ces lieux empreints		d’une marque putride. Le costaud arma son fusil et scruta les buissons		environnants. Ils étaient en plein cœur du sanctuaire de la bête. Le		père repéra une caverne et la désigna du doigt. Plus loin, sous les		racines d’un volumineux saule, mort et desséché, une bouche de pierre		laissait échapper des grognements répugnants.</p>	<p>Le groupe s’avança, doucement. Les chasseurs serpentèrent afin		d’éviter les tas de feuilles mortes et les cailloux qui pouvaient		trahir leur avancée, les doigts crispés sur leurs armes, ne respirant		que par petits à-coups silencieux. Tous pouvaient sentir les remugles		immondes de la bête, l’odeur du souffre qui s’échappait de la grotte		était ici à la limite du supportable. Le sol tout autour, recouvert		d’une couche poisseuse d’une substance noire et collante, grignotait		le cuir des semelles en émettant un faible sifflement, comme si,		acide, il cherchait à les dissoudre. Régulièrement, un meuglement		résonnait, faisant vibrer les cages thoraciques des hommes, résonnant		dans leurs os, faisant trembler les jambes des plus résolus. On aurait		dit un cri de souffrance ou de plaisir poussé par un diable tourmenté.		Les chasseurs se firent quelques signes de tête, davantage pour		guetter celui qui, parmi eux, pouvait flancher que par réelle		nécessité de communiquer. Trois d’entre eux se signèrent, le jeune		étant trop occupé à ne pas s’effondrer de terreur.</p>	<p>Quand un rayon de soleil traversa les branches du saule mort et		éclaira l’orée de la caverne, ils foncèrent, ensemble, jusque dans la		bauge du monstre.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Pour découvrir le plus horrible des spectacles.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Sur un sol constitué d’ossements épars, certains		indiscutablement humains, la vieille Mamo se tenait à quatre pattes,		nue. Elle était couverte par la masse putrescente de l’énorme		sanglier, qui la saillait vigoureusement, le vit noueux et luisant de		la bête enfoui entre les fesses creuses de la vieillarde. La Mamo		poussait des glapissements sourds tandis que la bête soufflait,		ahanait tout en la besognant sans relâche. La peau du ventre de		l’ancêtre se tendait sous les assauts vigoureux du monstre et ses		seins, réduits à de flasques et fines poches de peau séchée		ballottaient faiblement. Les flancs du monstre étaient couverts de		plaies suintantes, de bubons gonflés prêts à percer, qui, sous les		effets de sa respiration, semblaient agités d’une vie propre. Les		rares touffes de soies encore accrochées remplissaient les étroits		espaces de peau non marqués par les maladies. La hure de la bête,		déformée par les amas de pustules, tremblotait et sa gueule, large et		dentue, laissait couler un mélange de bave et de bile sur le dos de la		vieille. L’un de ses yeux était recouvert d’une épaisse croûte de pus.		La vieille femme tourna la tête, au prix d’un effort terrible. Les		entrailles en feu, du sang lui glissant le long des jambes et formant		une flaque s’élargissant, la Mamo réussit à marmonner d’une voix ténue		un salmigondis où il était question de prix à payer, de sacrifice, de		l’appétit de la bête et d’un sursis pour le village. Elle mourut quand		le sanglier poussa un râle bestial et fut secoué d’un spasme. Le		costaud du groupe ne put se retenir de vomir. Le jeune homme était		depuis longtemps évanoui. Le chef pleurait, sans pouvoir s’arrêter.		Une fois le coït terminé, la bête se dégagea en grognant, son sexe		turgescent agité de contractions, encore couvert de semence et de		sang. Elle piétina le corps de la vieille, dont les os se rompirent		comme des brindilles sous son poids et elle lui croqua la tête.		Celle-ci éclata comme un fruit mûr. Le monstre mâchonna sa bouchée et		enfin, il repéra les chasseurs.</p>	<p>Le chef, les yeux pleins de larmes, le mit en joue. Et il tira		alors que la bête le chargeait en claquant des dents, le groin		recouvert de sang et de morceaux de cerveau, l’atteignant en pleine		gueule.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les quatre hommes rentrèrent, sans trophée. On les pressa de		raconter ce qu’ils avaient vu. Aucun n’en parla jamais, sans même		avoir passé d’accord. Tacitement, ils restèrent silencieux sur ce qui		s’était passé dans l’antre de la bête. Ils n’eurent pas à garder le		secret bien longtemps. Le village ne vit pas le printemps, décimé par		une épidémie de choléra.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>