<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Cobaye #27 [Éric "Udéka" Noël]</title></head><body>	<p class="introduction">Un rat unique en son genre, adepte des		classiques de la littérature mondiale et de la pénétration mentale,		cherche à la fois la liberté et la vengeance. La première parution		d’un jeune auteur qui nous enferme dans la tête de son rongeur,		cobayes malgré nous d’une expérience limite.</p>	<p class="titreNouvelle">Cobaye #27</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>De toute l’Histoire, je suis le seul rat de laboratoire à m’être		évadé.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Tout commença cinq heures auparavant, lorsque j’ouvris les yeux.</p>	<p>Le sempiternel passage étroit, encore et encore. Mes objectifs		quotidiens se limitaient à emprunter tel ou tel embranchement, à		discerner un système basé sur les couleurs primaires, à identifier des		symboles géométriques. Je ne supportais plus cette nourriture fade en		récompense. Les lectures quotidiennes des auteurs classiques me		manquaient cruellement.</p>	<p>Père m’avait prévenu. Mes heures étaient comptées.</p>	<p>Pour l’heure, mes professeurs me ménageaient. Sous la pression		de leurs supérieurs, il était indiscutable que bientôt ils		chercheraient à me tester au-delà du raisonnable. Des tests en		situation critique.</p>	<p>M’ouvriraient-ils en deux pour satisfaire leur curiosité ? Aucun		doute.</p>	<p>Je m’employais à trébucher sur certains exercices pratiques que		je pouvais pourtant résoudre en un clin d’œil. Feindre la maladresse		de manière adéquate était essentiel. Parce que s’ils se doutaient de		ce dont j’étais capable, ils m’auraient éliminé dans la minute.</p>	<p>J’avais étudié l’évasion dans les moindres détails. Le jour		était venu d’appliquer le plan.</p>	<p>Matthieu, l’un des laborantins, étudiait des échantillons de		souches sanguines sans relâche. Son épuisement intellectuel		grandissait. Moins de vingt minutes plus tard, j’investissais son		esprit, ses barrières psychologiques cédaient sous l’influence		invisible d’une intervention délicate.</p>	<p>C’était le moment opportun. À force de mémoriser les horaires et		les personnalités de chacun, je savais que Matthieu resterait ici sans		être dérangé par ses collègues. Si un intrus entrait dans la pièce,		cela détruirait mon emprise.</p>	<p>La projection de la pensée est un art chirurgical.</p>	<p>		Ce pouvoir était encore naissant et je procédais à tâtons.		L’entraînement sur mon voisin de cellule s’était accompli sans heurts,		mais l’action s’avérait épuisante quand elle était exercée sur un		organisme biologique de grande taille, surtout sur une cible en		mouvement. Néanmoins, la leçon la plus cruciale de mon apprentissage		pouvait se résumer ainsi : <em>aucun</em><em> </em><em>cerveau</em><em>		</em><em>n</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>une</em><em> </em><em>forteresse</em><em>		</em><em>imprenable</em>.	</p>	<p>L’homme devint fébrile sans le remarquer. Ses gestes le		trahissaient. Mon énergie psychique faiblissait vite. Ne pouvant		l’obliger à agir contre les ordres directs qu’il avait reçus, je lui		suggérais l’idée de me servir d’une manière détournée. L’astuce était		de jouer sur une cohérence faussée de son raisonnement, de modifier		l’infinité de codes qui structuraient les commandes du cerveau. Étant		donné que je ne pouvais contrecarrer sa « programmation » majeure qui		lui refusait de laisser s’échapper un prisonnier, il suffisait de lui		implanter la certitude sous-jacente d’un autre état des choses.</p>	<p>Matthieu se massa longuement la nuque et jeta un œil dans ma		direction.</p>	<p>Sa main ouvrit ma cellule.</p>	<p>Le laborantin poussa également la porte de la pièce de		confinement et s’installa de nouveau devant ses échantillons sans me		prêter la moindre attention.</p>	<p>Le contrôle avait été court, il n’aurait que la sensation d’un		vague souvenir cotonneux.</p>	<p>Libre. Dans une prison plus grande, certes, mais en dehors de		mon mouroir.</p>	<p>Je pensais à Père. Je n’aurais pas dû parasiter ma vigilance en		un instant aussi critique, mais je n’en avais cure. Ses enseignements		m’avaient fait tenir bon, et penser à lui me guiderait. Sa sagesse		m’aiderait à prendre les décisions justes. Ce n’était pas mon père		biologique, il avait d’ailleurs reporté tout son amour paternel		frustré sur moi et je lui avais retourné cette affection.</p>	<p>Il m’expliquait que la conscience était un cadeau cruel, mais		j’y voyais un cadeau malgré tout. La colère qui fut la mienne en le		voyant emmené de force ne m’avait pas quitté. Où l’avaient-ils		incarcéré ?</p>	<p>Cela suffit. Me disperser mentalement ne servait à rien. Si		j’étais habile au point de m’enfuir d’une cage, il me serait facile de		m’infiltrer dans une autre, en toute logique.</p>	<p>Malgré ma discrétion naturelle, je ne pourrais pas passer		inaperçu. J’avais pensé à me faufiler dans le système d’aération, mais		je me serais heurté à des ventilateurs. D’énormes pales d’acier, en		mouvement, capables de me hacher menu. Ce qui était un risque majeur,		convenons-en.</p>	<p>Suivons le plan. Je rentrai dans une salle ouverte et fouillai		les environs. Tandis qu’une employée se consacrait à un projet d’étude		quelconque, je m’avançai derrière elle. Je manquai de heurter le sac à		dos à ses côtés. Je me glissai à l’intérieur par l’ouverture		entrouverte, puis je me lovai dans le creux d’un pull roulé en boule.		L’odeur suffocante de son déodorant mêlée à la sueur féminine me fit		tourner la tête de façon momentanée et je faillis m’emmêler dans		l’élastique d’une pochette cartonnée.</p>	<p>Profitant de ce bref répit au sein de ma cachette, je dominai		cette femme qui se nommait Christine avec une efficacité supérieure à		mes essais précédents. Je savais qu’elle obéirait à mes commandements		de manière plus souple et plus fluide. Je la contraignis à se lever, à		prendre son sac et à sortir à l’extérieur du complexe. Par tout un jeu		de stimuli émotionnels, je lui indiquai que ce lieu était nocif pour		elle et qu’il fallait qu’elle s’en aille au plus vite.</p>	<p>Bien que novice dans la voie du contrôle, je constatai combien		les humains étaient influençables sur le registre des émotions. Quel		que soit leur niveau d’études, leur quotient intellectuel, leur		volonté, une fois que vous teniez et tiriez les bons leviers, ils		étaient tous des enfants. Je jouais sur la claustrophobie latente de		la femme, sans la plonger dans l’angoisse. Il fallait éviter tout		éclat hystérique qui attirerait l’attention.</p>	<p>De plus, je ne décelais chez elle aucune réelle méchanceté. Un		torrent de peurs et du désir meurtrier comme dans tous les cœurs, mais		ces tumultes étaient contenus dans une cage solide. Même si elle		n’était pas innocente, elle n’avait pas à être punie inutilement.</p>	<p>		<em>Contrairement</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>autre</em><em>		</em><em>ordure</em><em>.</em>	</p>	<p>Dès que je l’avais senti, même avant de le voir, j’avais su que		Kirkmand était un être abject. Il avait décidé depuis mon admission		que mon cas était exceptionnel et l’un de ses vœux les plus chers		était de me disséquer avec grand délice. Derrière le vernis du		professeur aux bonnes manières et au langage châtié, qui s’était élevé		au pinacle de son art, se cachait un cloaque de cruauté. Son		excitation et sa fièvre durant son travail dans le bloc D se		ressentaient même à travers les murs. Du moins, mon pouvoir le		sentait.</p>	<p>		<em>Les</em><em> </em><em>cobayes</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>bloc</em><em>		</em><em>D</em><em>.</em>	</p>	<p>Je devais faire quelque chose d’important, même si cela		compromettait l’évasion.</p>	<p>Christine connaissait le chemin, je me laissais guider. Puisque		l’idée d’aller vers l’aile ouest contredisait la fuite du complexe, il		fallut recadrer son esprit, mais je devenais de plus en plus expert en		la matière.</p>	<p>Le bloc était soumis à certaines procédures de sécurité.		Christine entra après avoir tapé le code alphanumérique de la porte.		Deux hommes en blouse blanche étaient penchés sur leur tâche. L’un		d’eux s’emporta et demanda à l’employée ce qu’elle venait faire ici		sans l’autorisation requise. Elle ouvrit la bouche, mais ne sut rien		dire. Je fis pivoter sa tête en arc de cercle et je constatai		l’horrible spectacle. Pas dans le détail, mais suffisamment pour		comprendre ce qu’il en était.</p>	<p>Je pris ma décision sans faillir à la vue du pauvre animal		allongé, des tuyaux de plastique perforant son thorax, son crâne		ouvert et sa cervelle percée d’électrodes. Son expression, d’où		émanait une infinie tristesse, me bouleversa.</p>	<p>La déflagration psychique fut instantanée. Imperceptible, sauf		dans ses effets. Je tuai le chien ainsi que tous les autres. À ma		grande surprise, ce fut comme une bombe silencieuse et j’étais		l’épicentre de l’explosion. Tous les appareils informatiques et		électroniques de la salle partirent en fumée. Les chercheurs		s’écroulèrent comme des poupées de chiffon. Leurs cœurs s’étaient		arrêtés de battre durant quelques secondes et leurs esprits avaient		été éteints de même. J’analysai leurs signes vitaux et je me rendis		compte que je ne les avais pas exterminés. L’attaque avait cessé avant		le coup fatal.</p>	<p>Ne pas verser de sang inutile, m’avait inculqué Père.</p>	<p>Quant à Christine, je lui broyai l’esprit, comme si j’avais		planté une aiguille à tricoter dans l’intimité de sa pensée. Elle se		tordit de douleur en se tenant la tête.</p>	<p>— Complice ! criai-je intérieurement.</p>	<p>J’enlevais l’aiguille mentale, quand par l’entremise de sa		mémoire, je vis, par ses yeux, sa jeune chienne plongeant son regard		dans le sien.</p>	<p>Sorti du choc émotionnel, je réalisai que j’avais commis ma		première erreur quand je remarquai au fond de la salle une caméra de		surveillance d’où jaillissaient de légers grésillements.</p>	<p>Je forçai Christine à s’en aller, sans qu’elle fasse preuve de		précipitation.</p>	<p>Il était ironique de constater que je m’employais à m’échapper		d’un labyrinthe semblable à ceux des expériences.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Devant la porte principale du complexe, le comité d’accueil		m’attendait. L’alerte avait été donnée presque immédiatement après mon		irruption dans la chambre des tortures. Deux solides gaillards		attendaient, le pistolet à la ceinture. Derrière eux, « l’ordure »		scruta Christine qui venait d’apparaître dans son champ de vision.</p>	<p>— Le destin nous fait nous rencontrer enfin ! exultai-je.</p>	<p>		Cela sonnait comme une phrase cliché tirée d’un quelconque roman de		gare, naïf et manichéen. C’était d’ailleurs le cas. J’adorais entendre		Père me faire la lecture de ces histoires alambiquées. Ce fut en		présence de mon ennemi naturel la tirade la plus évidente qui me vint		à l’esprit. Un rire intérieur me secoua. J’avais mûrement réfléchi à		mon stratagème ces dernières semaines. Le rouage attendu s’activait,		les acteurs entraient en scène pour le <em>bouquet</em><em> </em><em>final</em>.	</p>	<p>Le comte de Monte-Cristo en serait vert de jalousie.</p>	<p>J’avais tablé sur l’instinct naturel de prédateur de ma Némésis		qui ne me déçut point. Kirkmand perçut la fébrilité de la jeune femme.</p>	<p>— Vous, là !</p>	<p>Christine s’arrêta sans l’aide de mon contrôle mental.</p>	<p>Il se précipita vers elle, se pencha vers le sac et l’ouvrit. Je		mordis la première phalange à ma portée. Il cria, plus de surprise que		de douleur. Je le mordis encore, avec toute ma force. Je relâchais		graduellement Christine. Elle s’écroula tout en gardant un réflexe		protecteur dans sa chute.</p>	<p>		L’heure était au duel. Je portais désormais toute ma concentration sur		mon ennemi. <em>Kirkmand</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ce fut une sensation glacée, une plongée dans un état d’énergie		bouillonnante et de néant absolu conjugués.</p>	<p>		Je me déplaçais dans une galaxie d’étoiles tourbillonnantes reliées à		d’autres par des conduits tortueux. Il était incroyable de constater <em>de</em><em>		</em><em>visu</em> que l’infiniment petit spirituel n’était qu’un décalque		de l’infiniment grand matériel. Mon angoisse augmenta en me sentant		coupé de mon être physique. Qu’elles sont noires, les galaxies ! À ma		connaissance, il n’existait pas de précédent à une intrusion totale		dans le cerveau d’un vertébré à cette profondeur. Inutile de lutter de		manière frontale contre un organe aussi complexe, la solution		consistait à endormir la conscience, dominer le système nerveux, ne		pas briser la chaîne, mais supplanter le commandement. Dans une		immensité balayée par des orages magnétiques, je cheminais dans les		neurones en remplaçant ses codes par les miens, me fiant à mon		instinct plus qu’à mon expérience.	</p>	<p>Cela ne fut pas aussi facile qu’escompté et je maudis mon péché		d’orgueil. La forte volonté de ces lieux ralentissait mon infiltration		par des cloisons étanches et des barrages de grande ampleur.		Néanmoins, mon principal adversaire était le temps.</p>	<p>À ce stade, le moment n’était plus à la finesse, même si briser		un mécanisme fragile pouvait conduire à des dégâts psychologiques		irrémédiables. Je bondis en direction du siège central de la		conscience et me heurtai contre une paroi. Avant même que l’obstacle		ne fût rompu, un bastion infranchissable se déploya et m’obligea à		reculer. Une fois repoussé aux portes, je serais condamné. Je tentai		de contourner la fortification, en déjouant les pièges et les systèmes		d’alarme disséminés sur ses flancs.</p>	<p>L’échec était patent. Les barrières cédées se remettaient en		place, les unes après les autres, renforcées par des verrous. Je		ressentais la peur de mourir, sentiment qui ne m’avait jamais touché		auparavant à ce point, mais plus encore, ma frayeur était d’imaginer		mon esprit disparaître à jamais. Un tel potentiel doit servir une		cause.</p>	<p>Une entité indistincte prenait contact. Je reconnus une présence		que je connaissais. Une aura qui pourtant n’avait rien à faire ici.		Une pensée persistante à la fois forte, rassurante et imprégnée de		mélancolie. Je perçus l’image de Père au sein de ce royaume, un		substrat fantomatique, et je constatai que je n’avais pas été le		premier explorateur de cette zone. Peut-être s’était-il logé dans la		cervelle de cet homme comme ultime moyen de survivre après sa		disparition physique ? Kirkmand l’avait-il assassiné de ses mains ?		Père aurait-il utilisé le pouvoir sur notre ennemi commun en dernier		recours ?</p>	<p>Je me demandais si la conscience de Père y résidait en		intégralité ou comme écho. Telle une page perdue dans un recoin d’une		bibliothèque, arrachée à un livre inconnu.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Kirkmand appuya de toutes ses forces contre mon corps.		J’entendis les os craquer, une vague de souffrance m’envahit. Ma		vision se teinta de rouge.</p>	<p>« Conscience Père » me montra un chemin lumineux dans le		tumulte ; un passage qui pliait le temps et l’espace entre deux		cloisons étanches. Je me glissai dans l’interstice, la faille de la		citadelle. Père avait affaibli les défenses ici et là. Je perçus un		fragment de sa mémoire qui m’indiquait la méthode à suivre.</p>	<p>Le code d’entrée vola en éclats comme du verre.</p>	<p>Je fus projeté contre la surface d’un mur.</p>	<p>— Tuez cette saloperie !</p>	<p>Ma pensée fut coupée nette.</p>	<p>Un halo de lumière.</p>	<p>Je remarquai tout de suite la différence de hauteur. J’étais un		géant de presque deux mètres de haut. Je me penchai et je vis mes deux		mains : de la droite, le sang tombait en perles. Une goutte vermeille		fascinante cogna le sol.</p>	<p>Je vis une éclaboussure et de la chair répandue autour d’une		dépouille de rat coupée en deux. Mes anciens membres avaient été		projetés à soixante centimètres. Joli carton.</p>	<p>Mon incertitude psychique dura une bonne heure tandis qu’un		médecin me désinfectait puis enveloppait ma main dans un bandage. Il		me préconisa un long repos. Des hommes en uniforme me parlèrent de ce		qu’ils appelaient une faille de sécurité, qu’il fallait rendre des		comptes, qu’il y allait avoir une enquête. Je les écoutais d’un air		attentif sans mot dire.</p>	<p>Je flânais hors du complexe, respirant l’air ambiant. J’avais		oublié à quel point cela était bon et agréable. Même sans épuiser mes		capacités phénoménales, le subterfuge avait été mené de main de		maître. Je me demandais de quelles prouesses je serais capable avec de		la pratique. Père m’avait donné un don unique au monde, mais le		véritable pouvoir résidait dans la ruse.</p>	<p>« Donnez-moi un levier et un point d’appui et je soulèverai le		monde », proclamait Archimède. La plus modeste des créatures de Dieu		pouvait changer l’univers dans son intégralité, il suffisait d’appuyer		là où il convenait. Peut-être n’étais-je pas l’unique représentant de		mon espèce sur cette planète. Si nous étions suffisamment nombreux et		organisés, les oppresseurs bipèdes ne garderaient plus leur infamante		hégémonie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« L’ordure » était endormie dans des limbes ouatés, nichée dans		les tréfonds de son cerveau. Avais-je annihilé toute sa conscience ?		D’une certaine façon, je me le reprochais. J’étais la contrainte		physique et morale incarnée et il m’était impossible de subsister		autrement. Pour échapper à la culpabilité, j’avais choisi d’élire		domicile chez l’hôte le plus odieux, pourvu qu’il se taise. Je me		refusais d’être capable de commettre des actes de violence sans		discernement, comme les espèces intelligentes savaient si bien le		faire.</p>	<p>Plût au ciel que je ne recroise pas un homme susceptible de		pratiquer le mal pour son seul plaisir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je titubais quelque peu. Il me faudrait de la patience pour		contrôler cette enveloppe charnelle à la perfection.</p>	<p>Quelques rues plus loin, mon allure s’améliorait déjà. Bientôt,		ma démarche serait pleine d’assurance.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mon visage se conduisit alors de façon étrange. Une tension		musculaire l’envahit sans mon consentement. C’était donc cela que les		humains appellent un sourire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>