<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>La dépression du chat [Gallinacé Ardent]</title></head><body>	<p class="introduction">Isolée depuis des années dans le sous-sol		d’une maison, une créature martyrisée, malade, devenue folle de		douleur et de rancoeur, attend son heure. Un récit grinçant sur		l’exploitation spectaculaire des animaux... et de ses séquelles.</p>	<p class="titreNouvelle">La dépression du chat</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Avec gravité, le vétérinaire en chef me dit d’entrer. J’ouvris		la porte, cette fichue porte qui n’avait pas pivoté sur ses gonds		depuis tant d’années. Combien déjà... ? Dix ans, vingt ans... J’avais		perdu le compte. Mais depuis que Domi s’était claquemuré dans le		sous-sol de la maison, les choses n’avaient plus jamais été les mêmes.		Et maintenant, il était à l’agonie. Ce bon vieux chat Domi.</p>	<p>La première chose qui me frappa en entrant fut le parfum de		camphre, courant dans les hôpitaux et autres mouroirs. Le pauvre Domi		faisait une consommation épouvantable de médicaments, onguents,		huiles, baumes, barbituriques, antibiotiques, sirops, gelées, poudres		de perlimpinpin, piqûres, emplâtres, cataplasmes, saignées... Il avait		toute la batterie des meilleurs vétérinaires connus à sa disposition.		Et c’était moi qui payais tout. Je ne voulais pas le voir mourir.</p>	<p>De temps en temps, nous croisions des infirmiers très affairés,		masque prophylactique sur le visage. Devant moi, le vétérinaire qui		progressait dans le dédale de couloirs me dit de faire attention à ne		pas trébucher sur les câbles. Il y en avait partout ; ils couraient		sur le plafond, ils jonchaient le sol en gros bouquets. À y regarder		de plus près, il ne s’agissait pas de fils électriques, mais de tuyaux		d’arrosage. Ils aboutissaient à une grosse machine ronronnante, autour		de laquelle ils s’enroulaient, puis rayonnaient dans toutes les		directions.</p>	<p>« C’est pour vider le pus » m’expliqua le praticien. « Vous		savez que Domi en sécrète plusieurs dizaines de litres par minute, il		faut tout évacuer. C’est le pourquoi du ballet incessant de tous ces		camions-citernes devant la maison. Les tuyaux viennent y déverser le		trop plein de sanie. Et ensuite, direction la mer. Ils vident leur		contenu de nuit, en toute discrétion. Bien sûr, ce n’est pas très		légal, mais dans les circonstances actuelles, c’est la seule manière		d’évacuer tous les déchets organiques et éviter que le sang de Domi ne		s’empoisonne définitivement. »</p>	<p>		Il m’agaçait. Même si c’était la première fois que je venais ici, je		savais tout cela, évidemment. Toute ma fortune était en train d’y		passer. Et je me demandais si après tout, il ne valait mieux pas		laisser crever ce chat. Mais je ne pouvais pas. <em>Pas			maintenant.</em>	</p>	<p>		Le vétérinaire en chef continuait d’expliquer les usages et		fonctionnalités de la complexe machinerie. Il y a quelques années,		j’aurais été impressionné par cette installation en tous points		impressionnante. Mais à présent, je ne pouvais que penser à mon		entrevue avec le vieux Domi. Il y a si longtemps que je ne l’avais pas		vu. Il devait avoir changé. Sa maladie devait l’avoir affecté en		profondeur, il ne serait plus le même qu’avant, me persuadai-je <em>hypocritement</em>.	</p>	<p>Et puis au détour d’un couloir, nous débouchâmes sur une vaste		pièce. J’eus le souffle coupé : sur une montagne de coussins, la masse		gigantesque d’un chat au pelage fauve rapiécé et manquant par endroits		(apparence de cuir brûlé). Le félin devait faire plusieurs tonnes : il		touchait presque le plafond, carcasse monumentale semblable à celle		d’une baleine échouée. Des centaines de tuyaux d’arrosage étaient		branchés en perfusion sur toutes les parties du corps. La peau se		soulevait, retombait en sifflement ; la respiration était régulière		mais difficile. Une dizaine de vétérinaires, beaucoup plus petits que		leur patient, s’affairaient à vérifier les branchements, à suivre les		courbes vitales sur des écrans, à lire les relevés, à préparer des		chariots entiers de médicaments. L’un d’entre eux tenait avec peine		une seringue presque deux fois plus grande que lui, remplie d’un		liquide verdâtre. Avec difficulté, il l’enfonça dans le fessier du		chat géant, appuya de toutes ses forces. Le sérum pénétra dans		l’organisme. Aussitôt, un soupir, et deux grands yeux énormes		s’ouvrirent.</p>	<p>		Domi me fixait maintenant de ses yeux chassieux (trois cerceaux		concentriques : iris noir, pupille gris-blanchâtre – la cataracte –,		cerclés d’orange). Son regard était effrayant, presque insoutenable. <em>Qu’est-ce			qu’il avait grandi !</em> Dans mes souvenirs, il était encore un petit		chat. Mais désormais, c’était un véritable monstre. Il avait enflé,		enflé démesurément, au fur et à mesure que sa colère et son désespoir		grandissaient.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>« </em><em>Te</em><em> </em><em>voilà</em><em>, </em><em>toi</em><em>.		</em><em>Ça</em><em> </em><em>fait</em><em> </em><em>longtemps</em><em>. »</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Une voix d’infra-basse, à en faire trembler les vitres. En même		temps qu’il avait ouvert la bouche, je sentis une odeur de charogne.		De toute évidence, la fin était proche.</p>	<p>Je murmurai : « Salut, Domi ».</p>	<p>Il reprit, les yeux légèrement étrécis :</p>	<p>		«<em> Je peux pas franchement dire que je suis content de te			voir. Mais après tout, c’est à toi que je dois tous ces soins			attentionnés. Quand tu as appris que j’étais malade, que je			commençais à suinter du pus, tu as bien entendu dépêché tous tes amis			médecins pour essayer de sauver ce qui pouvait encore être sauvé.			Comme un vrai </em>ami<em>... »</em>	</p>	<p>Sur ce dernier mot, il découvrit un grand sourire perce de dents		pointues. Il me soufflait son haleine putride au visage et c’était		très pénible.</p>	<p>« Dis-moi pourquoi tu m’as fait venir dans ta forteresse. Tu		voulais me parler, il me semble... </p>	<p>		<em>— Comme tu es pressé... Shsshshshslf. Tu as toujours été le			plus rapide... le plus méchant. Si rire ne me faisait pas aussi mal			aux côtes, je me ficherais bien de ta gueule, toi qui veux me garder			en vie après avoir essayé toutes les manières de me tuer pendant			toutes ces années... »</em>	</p>	<p>Il était figé dans son grand sourire de cachalot diabétique. Les		pupilles trémulaient au fond de l’œil, comme si elles voulaient sortir		de l’orbite et me sauter dessus...</p>	<p>		<em>« Au fait, tu as lu mon livre, mon cher ? Plutôt intéressant,			n’est-ce pas ? Comme un crachat dans ta petite gueule... »</em>	</p>	<p>Il fronça ses énormes babines, un instant. Il était terrifiant.		Un geste, et il m’avalerait tout cru.</p>	<p>		« Écoute, c’est bien écrit, et ça m’a rappelé plein de souvenirs... »		m’écriai-je (Dieu que ma voix était petite !), tâchant de le flatter.		Son bouquin était une porcherie littéraire, une bauge remplie de merde		pensée pour éclabousser le plus de monde... Les spectateurs, la télé,		les médias, et surtout moi, cible privilégiée de sa fange. <em>Mais			moi, je ne faisais que mon travail...</em> C’étaient les gens qui payaient		pour me voir boxer, défoncer, dépiauter, éplucher, malaxer au papier		de verre ce chat, qui étaient coupables.	</p>	<p>		Le manuscrit avait été envoyé du sous-sol à l’éditeur par l’entremise		d’un vieux copain chat de Domi, qui avait réussi à s’introduire à		l’intérieur (chose que j’avais tenté de faire tant de fois, et que je		n’avais jamais réussi à faire). Le livre avait été ainsi publié dans		mon dos (sinon, j’aurais tenté d’en interdire la publication), et		avait fait sensation. Il l’avait composé de sa retraite souterraine		(l’ouvrage s’intitulait très logiquement : <em>Le torturé du			sous-sol</em>). Des lecteurs avaient pleuré de compassion. D’autres		s’étaient sentis coupables, salis profondément par le show qu’ils		aimaient tellement. C’est à partir de la sortie de ces mémoires de		Domi que ma carrière de tortureur d’animaux, déjà sérieusement entamée		par la fin de notre duo, fut définitivement stoppée.	</p>	<p>		<em>« Ouiiiiiiifffff. Mon livre t’a rappelé des bons souvenirs...			Comme quand tu m’as lancé le hachoir dans la tête... Comme quand tu			as essayé de me brûler vif... Regarde mon poil, je n’ai jamais			récupéré... Après tout, pourquoi se gêner, quand on a un chat			miraculeux, qui régénère si facilement... Quelques heures de pause,			et c’est reparti pour un tour... Tous les jours, tu inventais de			nouvelles manières de me torturer, tu essayais sans cesse de voir si			on pouvait me tuer, avec une imagination perverse. </em>Le broyeur, le		four, la boule de bowling...<em> J’avais beau régénérer, ça			restait profondément en moi. Comme des cicatrices de l’âme.. »</em>	</p>	<p>Domi avait les yeux mi-clos, revivant ses traumatismes comme du		sel sur une plaie ouverte.</p>	<p>		<em>« Tout ça devant les caméras de télé. Les gens sont si avides			de me voir souffrir... N’ont-ils aucune honte, aucune pitié... Je les			hais comme je te hais toi... Et c’est ainsi que je t’ai appelé,			aujourd’hui, pour que tu fasses la seule chose logique.</em> Tue-moi.	</p>	<p>— Je te demande pardon ?</p>	<p>		— <em>Tue-moi. C’est ce que tu essaies de faire depuis si			longtemps, pourquoi hésiter ? Tu débranches ce tuyau central, et			hop ! C’en est fini du brave Domi</em>. »	</p>	<p>Un énorme câble violet était fiché dans son ventre. Les		vétérinaires avaient arrêté de s’activer. Ils restaient les bras		ballants, dans l’expectative. Ils sentaient bien que quelque chose		d’important était sur le point d’arriver. Je me tournai vers le		vétérinaire en chef :</p>	<p>« Si on débranche le tuyau, là...</p>	<p>— Le pus va rester bloqué dans la circulation sanguine... Domi		va grossir, grossir, et éclater dans une explosion de sanies. Ça		prendra une petite heure, je pense. Mais par contre, il faudra évacuer		la maison, car elle s’effondrera sous le choc. » répondit-il sans		ciller. Une véritable machine.</p>	<p>		<em>« Tu vois, le doc est on ne peut plus clair... Détruisons			cette putain de baraque qui t’a servi de laboratoire des horreurs,			transformant chaque objet en instrument pointu, contondant,			déchirant, laminant... Et maintenant que je ne peux plus vivre sans			une lourde assistance, me condamnant à l’immobilité la plus totale...			j’ai décidé d’en finir... Je n’en puis plus de te haïr, jusqu’au			trognon, jour après jour, depuis si longtemps... Ce jour-là (le </em>frigo<em>,			tu te souviens)... Je me suis effondré. J’avais atteint mes limites.			Alors je me suis barricadé ici, sachant qu’à l’extérieur, il y avait			toi, et la télé, et les spectateurs aussi... Je me suis enfermé, et			j’ai pensé... J’ai pensé au pourquoi de ta cruauté...</em>	</p>	<p>— C’est comme ça, c’est tout. Depuis que le monde est monde, je		suis né pour te détruire. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Résolument, sans trembler, comme je l’avais toujours fait, je		m’approchai du tuyau, et d’un geste énergique, je l’arrachai. Le pus		resté dans le câble me gicla au visage. Presqu’aussitôt, Domi se mit à		enfler.</p>	<p>Ce jour-là</p>	<p>		<em>J’avais utilisé toutes les possibilités offertes par une			boîte à outils bien garnie : aiguilles, clés, tournevis, clous,			tenailles. Domi avait fui dans le jardin.</em>	</p>	<p>		<em>J’avais foncé sur lui avec la tondeuse à gazon. Il avait			tenté de s’échapper, mais comme d’habitude je l’avais rattrapé. Les			pales lui déchiquetaient déjà la queue. Fou de douleur, il s’était			précipité dans la maison. Il était acculé dans un coin de la cuisine.			Mais défonçant la porte, j’étais entré avec la tondeuse. Je l’avais			envoyé percuter le frigo, qui s’était renversé sur le chat tremblant			de douleur et de terreur. Il avait été écrasé, aplati comme une			crêpe. Et la caméra avait filmé, filmé... Et des millions de			spectateurs, des vieux, des enfants, rivés à leur télé, avaient			regardé ce spectacle, et ils avaient ri, ils avaient ri... À gorge			déployée, à s’en taper les cuisses, à en pleurer... Les hurlements du			chat torturé les avaient portés au comble du plaisir. Moi, j’étais le			bourreau, l’exécuteur des basses œuvres. Mais ma créativité gardait			le show vivant.</em>	</p>	<p>Ce jour-là, la plaie vive, écorchée de ce qui restait de Domi		s’était réfugiée et barricadée au sous-sol, pour ne plus jamais en		sortir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>J’avais donné congé aux vétérinaires. Ils n’étaient plus utiles.		Ils repartaient tous maintenant, montant dans leurs petites voitures		pour regagner leurs trous de souris, s’occuper de leurs femelles, de		leurs souriceaux. Ils avaient un avenir. Moi j’étais fini.</p>	<p>		Je me regardais dans le miroir de la salle de bains. Une vieille		souris au pelage mité, blanchi, une canine pétée, le regard hagard,		les yeux rouges et le poil plein de pus de mon partenaire. Persécuteur		sans relâche de Domi. Je continuais de vivre dans la maison même où il		s’était terré, barrant toutes les issues, vivant comme une larve		aveugle. Je l’entendais parfois, du sous-sol, lâcher de terribles		soupirs. <em>C’est comme ma conscience.</em> Et j’avais tellement		voulu qu’il vive. Qu’il vive pour que je le soigne, pour que je prouve		que je puisse faire du bien aux autres, que je ne suis pas qu’un		bourreau. Même s’il était trop tard, alléger ses souffrances. Et		aussi, quelque part au fond de moi, redorer mon image, montrer aux		lecteurs du <em>Torturé du sous-sol</em> que je ne suis pas qu’une		ordure, que j’ai un cœur aussi.	</p>	<p>		<em>Pouah.</em> Je crachai sur la moquette. Toujours en train de te		chercher des excuses. Tu sais très bien que tu ne regrettes rien, que		tu abhorres Domi et son sentimentalisme de bas étage qui l’avait		poussé à briser votre carrière à tous deux... Cloîtré dans son		sous-sol, à ressasser ses pensées de vengeance et de frustration, le		corps marqué, estropié, malgré ses dons de régénération, et l’âme qui		pourrit sur pied comme une aubergine véreuse...	</p>	<p>En bas, ça gargouillait sec. Ça gratouillait, ça raclait. Le		pauvre Domi devait ressembler à ces poissons-lune qui se gonflent,		gonflent, gonflent. Il devait occuper tout le volume de la cave.</p>	<p>Une grande lassitude m’avait envahi. Le monde entier croyait que		moi, Jarry, la souris rigolote, n’était rien sans son comparse Domi.		Je ne pouvais plus jouer un rôle. Je devais arrêter de fuir.</p>	<p>		Je m’assis tranquillement dans le salon. Un exemplaire du <em>Torturé			du sous-sol</em> était posé sur la table. Lentement, consciencieusement,		je me mis à <em>déchirer </em>les pages, une à une.	</p>	<p>Les murs étaient animés d’une pulsation. Domi, là, en dessous,		tapait, tapait. Il me semblait entendre son rire. Et je me mis à		rigoler aussi, de mon petit rire de clarinette. Et j’entendais		l’orchestre, l’orchestre burlesque qui se mettait à jouer à toute		force, un air gai, entraînant, qui donnait envie de danser. Et les		parois de la maison se balançaient en rythme... Et les fenêtres		vibraient, se mettaient à s’esclaffer de concert... Les tuiles		ricanaient en xylophone, le parquet se gondolait, les lézardes dans la		paroi étaient des sourires. Domi, moi, la maison, triumvirat infernal,		nous nous convulsions de spasmes d’hilarité, impossibles à arrêter,		jusqu’à s’en faire éclater les poumons.</p>	<p>		Dans un fracas épouvantable, j’arrive à la dernière page. Je l’arrache		comme un lambeau de chair. Puis je referme le livre réduit à la simple		couverture. Elle affiche fièrement le titre : <em>Le Torturé du			sous-sol : l’histoire cachée du </em>Domi <em>et </em>Jarry <em>show.</em>		Il n’en reste plus rien maintenant.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Aujourd’hui, c’est le dernier épisode. J’espère que vous l’avez		apprécié.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Encore</em><em> </em><em>quelques</em><em> </em><em>secondes</em><em>.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>