<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Parasite [Vincent T.]</title></head><body>	<p class="introduction">		Auteur prolifique, notamment du diptyque <em>L’Apocalypse selon			le Prince Jean</em> et <em>Souvenirs</em> (anthologie <em>Fin(s) du			Monde</em>, 2012), Vincent T. nous invite à suivre le journal intime d’un		explorateur perdu en terre étrange.	</p>	<p class="titreNouvelle">Parasite</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 1.</p>	<p>Ce n’est que machinalement que j’écris ainsi « jour 1 » sur ce		journal que j’entends tenir. Quel que soit ce lieu où le destin m’a		fait échouer, il ne semble pas régi par les lois naturelles et		astronomiques communes. Ici, les nuits sont longues, interminables		parfois, et les passages diurnes ne sont que des intermèdes		impromptus, arrivant sans aube ni crépuscule, aussi soudains que		brefs.</p>	<p>C’est sur une de ces plaques grisâtres, sorte de papyrus		grossier, gisant à même ce sol rouge et crevassé, et se décollant en		strates comme de l’ardoise, que j’ai décidé d’écrire mon journal. Pour		toute plume, j’ai ce qui ressemble à un débris de charbon, ainsi qu’il		me semble l’avoir identifié. Tout est si étrange, ici... Dans		l’obscurité, je ne distingue guère que la forêt dans laquelle je me		trouve. Un éparpillement de troncs tortueux et nus, à l’écorce faite		d’écailles épaisses et larges, semblables à celles d’une pomme de pin,		et s’élevant en arabesques vers une voûte céleste dénuée d’étoile. Le		sol, nu de tout herbage, pourrait sembler aride s’il n’était souple et		gras, comparable à de la glaise gorgée d’eau.</p>	<p>Alors que j’écris ces lignes, la soif m’envahit justement et,		comme mû par l’instinct, je me sens attiré par cette terre que je sens		palpiter de ruisseaux souterrains. Oui, déjà je lâche ma mine et mon		ardoise, et je me jette au sol.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 2.</p>	<p>Je me suis endormi, comme un nourrisson. C’est un nouveau jour,		aussi brusque et bref que les précédents, qui m’a tiré de ma torpeur.		Un ciel éblouissant, aux couleurs et aux ombres changeantes, qui		déchire la nuit pour aussitôt se faire ravaler par elle...</p>	<p>Je me sens honteux. J’étais là, le visage à demi enfoui dans		cette argile quand l’aube m’a surpris; à m’abreuver à cette rigole, à		me laisser aller à cette soif sauvage et instinctive. Et		inextinguible, aussi. Oui, malgré cette nuit que je sais longue,		durant laquelle je n’ai eu de cesse de boire à ce cours d’eau, même		durant mon sommeil, malgré mon ventre que je sens déjà plein du		précieux liquide, j’ai encore soif.</p>	<p>Je prends le temps d’écrire ces quelques lignes, avant de me		vautrer à nouveau dans une gourmandise, une rapacité, une luxure que		la bonne âme chrétienne que j’ai été ne peut que réprouver. Je ne peux		résister.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 5.</p>	<p>Plein. Je suis plein d’eau. Je prends le temps de respirer,		d’écrire, de penser. Je suis rassasié, je le sais, mais une voix au		fond de moi, cet instinct primaire auquel je ne peux que me soumettre		à brève échéance, m’appelle encore, et me demande de boire encore, de		téter l’argile sous mes pieds pour en extraire le précieux nectar.		J’ai changé de rigole, et cela a été mon seul mouvement, mon seul		effort. J’ai rampé jusqu’au pied d’un arbre où, je le sentais sous mes		membres, sous mon ventre gonflé, coulait un ruisseau. Tel un limier		plantant son museau dans le terrier du lièvre qu’il débusque, j’ai		planté ma tête dans un interstice, percé une souple épaisseur de		terre, et me suis sustenté.</p>	<p>Jusqu’à maintenant, jusqu’à ce que le courage dérisoire		d’arrêter me vienne.</p>	<p>J’ai senti le sol trembler tout à l’heure, et le flux dans ma		bouche qui s’amplifiait, devenait étouffant. J’ai retiré ma tête, et		le ruisseau a affleuré en une flaque brune. J’en suis assoiffé, mais		pour la première fois, je me rends compte que cette eau semble		croupie, chargée de choses autres que de l’eau même. Mais l’avidité		reste en moi, la soif reste vive.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 6.</p>	<p>Un jour plus long que les autres m’a permis d’observer plus		avant les lieux. J’ai senti de l’humidité dans l’air, et des échos de		tempête. Sans doute un orage, plus loin... Mais qu’y a-t-il vraiment,		plus loin ? Le ciel était blanc et brumeux, l’horizon clair. La forêt		où j’ai trouvé refuge ne semble être qu’une oasis, les paysages		environnants se montrant tantôt désertiques et plats, tantôt vallonnés		en des montagnes infranchissables et des gouffres sans fond.</p>	<p>		Je surpris aussi quelques ombres immenses, réveillées par cet orage,		par cette clarté qui durait. Des <em>choses</em><em> </em>qui		tournoyaient dans le ciel et parcouraient l’horizon, des créatures,		des chimères portées par cette tempête. Alors, couard, je me suis		réfugié au fond de ma forêt, dans ma soif et l’oisiveté qui va avec.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La nuit tombe maintenant.</p>	<p>Mon corps me semble bizarre. Est-ce dû à ce ventre que je sens		anormalement gonflé ? Ou à la mémoire toute relative que j’ai de ma		vie précédente ? Qui étais-je ? comment étais-je ? Je n’en ai plus le		moindre souvenir. Qui suis-je ? Que suis-je maintenant ? Je n’en ai		pas la moindre idée.</p>	<p>J’ai mémoire de quelques croyances, dans les Indes, selon		lesquelles l’âme se transfère de corps en corps et de vie en vie, et		voyage ainsi à travers les siècles. Peut-être est-ce là ce qui		m’arrive ? Mais je n’ai aucun souvenir de quelque mort que ce soit, et		pour toute naissance, je ne me souviens que de la sensation de défaire		des liens, d’enlever un bâillon poisseux qui couvrait mon visage,		ligoté que j’étais à l’un de ces troncs lisses. Et de m’être laissé		glisser le long de ce tronc, jusqu’au sol. C’est ainsi que je suis		arrivé ici. Quoi que cela puisse signifier.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 9.</p>	<p>La même torpeur, la même soif avide m’ont retenu, des jours		durant. J’ai honte, je me sens sali, déshonoré. Tous ces jours que je		passe ici, sans faire le moindre mouvement, simplement allongé, à		m’abreuver, tel un animal ! Une demi-vie, avilissante, d’une honteuse		lassitude, à laquelle je ne cherche même pas à me soustraire. Je suis		un parasite. Je semble être le seul être vivant dans cette région		inconnue ; je pourrais l’explorer, la découvrir, je pourrais m’en		déclarer maître et y construire quelque chose, en faire mon royaume !		Mais je me contente de me vautrer, nu, à même le sol, à planter mes		doigts et ma tête dans l’argile meuble, et à laisser cette nature si		généreuse me nourrir d’elle-même. Je n’ai rien à faire, et j’ai envie		de ne rien faire. Tout m’est offert si facilement, pourquoi me		forcerais-je ? Même la rédaction de ce journal me paraît inutile,		absurde. Alors que voilà bien la seule chose qui me distingue du		dernier des animaux...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 10.</p>	<p>J’ai échappé à la mort. Je sais désormais que je ne suis plus le		seul être vivant de ces contrées, et que j’y suis en danger. Dieu,		qu’était-ce donc ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le jour a semblé poindre un instant quand <em>elle</em> est apparue		pour la première fois, et c’est finalement en plein jour qu’elle est		revenue et qu’elle m’a attaquée. Une créature immense, planant dans le		ciel, et fondant sur moi, sur la forêt, bousculant les arbres nus		comme s’il s’agissait de brindilles. Une Hydre de récit mythologique,		gigantesque, dont les têtes énormes, au bout de cous interminables,		descendaient jusqu’à planter leurs becs ronds dans le sol et le		labourer. Son envergure était telle que son ombre couvrait la forêt		entière, telle que jamais je ne pus la voir dans son entier,		déterminer le nombre de ses têtes, ou comment était son corps. Elle		était de couleur ocre, semblable à la terre elle-même, et elle allait		et venait sans cesse, avec une rage aveugle. J’ai le sentiment		effrayant qu’elle me cherchait, que c’était moi que ses becs voulaient		trouver et dévorer. Et qu’elle reviendra, oui, elle reviendra		obscurcir le ciel de son ombre maléfique.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je suis en danger ici, il faut que je parte, que je quitte la		forêt. Mais où aller ? Ce monde m’est inconnu, et les paysages que		j’ai pu observer, trop accidentés ou trop à découvert, me semblent		tout aussi périlleux. Et je n’en aurai jamais la volonté. Pourquoi		m’en cacher ? Me résoudre à étancher cette soif infinie qui grouille		dans mon ventre, voilà la seule volonté que l’on puisse trouver en		moi, voilà le seul objectif de cette vie. Un parasite, une larve,		tétant à même le sol. Quitte à mourir dévoré par l’Hydre...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 11.</p>	<p>L’Hydre est revenue, durant la nuit. Elle a cherché après moi,		j’en suis maintenant sûr. Une des têtes reniflait avec insistance le		lieu même où je m’étais abreuvé la nuit durant, décollant de la glaise		de nouvelles plaques de ce parchemin lourd dont je me sers pour		écrire. C’est un miracle que j’aie pu lui échapper. Je ne peux plus me		permettre de m’assoupir ou de me laisser aller. Il en va de ma vie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 12.</p>	<p>J’ai volé. J’ai plané dans le ciel, bien au-dessus des arbres,		et par ma seule volonté. Par quel prodige, je l’ignore, mais ce		pouvoir était en moi et je n’en savais rien.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il faisait jour, avec de nouveau cette impression d’un orage		dans le lointain, de nouveau ce ciel rayonnant de lumières pastel. Et		l’Hydre est revenue, son ombre immense au-dessus de moi. Alors j’ai		voulu courir, m’enfuir, et je me suis envolé, dans un brusque élan.		J’ai plané, là-haut, et depuis les nues, j’ai pu détailler plus encore		ces contrées d’un monde dont j’ignorais jusqu’à l’existence. Sans		doute porté que j’étais par quelque vent, je me suis dirigé vers ces		régions montagneuses et accidentées dont je n’avais que deviné le		relief jusque maintenant, et, avec une aisance que je ne me serais		jamais soupçonné, gonflé que j’étais de mes dernières libations, je		suis redescendu, et j’ai atterri sur une paroi rocheuse, blanche et		lisse, semblable à un paysage de neige. Mais point de neige ici, bien		que ce sol me semblât glacial : il s’agissait plutôt d’une roche nue,		aride, morte. Le sommet scalpé, aplani de quelque mont, cerné de		précipices vertigineux. Et, venant d’un de ces gouffres menant aux		enfers, des relents acides, souffreteux qui remontaient, et comme des		projections d’une boue brûlante, couleur de moutarde, venant jusque		moi. Un territoire hostile, je le savais, je le sentais, et déjà la		soif qui me reprenait.</p>	<p>Avant même que je m’en sois rendu compte, je volais de nouveau,		planant dans le sens inverse, me dirigeant de mes bras, et je revins à		ce bosquet d’arbres qui était mon foyer. Un coup d’œil derrière moi me		fit prendre conscience d’où je m’étais aventuré : un cercle blanc,		gigantesque, couronnant le cratère béant et immaculé d’un volcan		titanesque. Aussitôt après, la nuit retombait, et le volcan semblait		se dérober, s’écrouler au loin dans l’obscurité.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je suis revenu dans ma forêt, je me suis réfugié à ma source		d’eau. Cette échappée belle et périlleuse me fait relativiser la		menace que représente l’Hydre. Aussi énorme soit-elle, cette créature		est pataude et aveugle, et je peux toujours lui échapper. Oui, je me		sens toujours comme un parasite à ne pouvoir ainsi me défaire de cette		vie oisive, à m’abreuver aussi facilement à cette source d’eau. Mais		il m’apparaît que c’est peut-être là mon destin, ma condition		nouvelle.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 15.</p>	<p>L’Hydre se fait toujours plus présente, la nuit comme le jour.		J’ai volé de nouveau, la nuit dernière, pour lui échapper, mais je		suis retombé aussi vite, ayant heurté quelque chose durant mon vol.		Tel Icare s’étant trop approché du soleil, il m’a semblé que c’était		cette voûte céleste noire et basse, dénuée de tout astre, que j’avais		touchée. Ainsi donc ce ne seraient pas de longues nuits qui tombent,		ne laissant que peu de place aux jours, mais un plafond quelconque qui		obscurcirait le ciel, me séparerait de lui ? Mais pourquoi, comment ?		Et sur quels piliers ce plafond tiendrait-il ? Quelle machinerie		tellurique en régirait les actions ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Jour 17.</p>	<p>		Je sais ce qu’il se passe. Je sais où je suis. Je sais ce que je suis.		J’écris depuis un lieu différent, et pourtant si semblable à <em>ma</em>		forêt. Mes pensées sont différentes, mon état d’esprit est différent,		même si, malgré les événements, ma vie reste la même, aussi tragique		que me soit cette perspective. J’écris sans doute ici la dernière page		de ce court journal que nul être, je le sais maintenant, ne lira		jamais. Poursuivre sa rédaction ne m’apporterait rien, ne ferait que		reculer l’échéance qui me guette. Je ne crains plus de devenir fou,		non, la seule chose qu’il me reste à faire, qu’il me reste à craindre,		est bien d’accepter ma condition.	</p>	<p>Je sais ce que je suis, je sais où je suis.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Cela a commencé « hier », si je puis dire, par le jour qui se		levait, ou plutôt ce « plafond » qui se retirait. La lumière était		moins vive que d’habitude, les couleurs plus chaudes, plus chatoyantes		aussi. Tout était plus chaud, et je sentais, dans ma bouche, que l’eau		était différente, plus vive, plus pleine de saveurs. Le flux du		ruisseau sous moi semblait s’être emballé depuis plusieurs minutes, et		je finis même par retirer ma tête du sol, dépassé par le débit.</p>	<p>Et puis il y eut le cataclysme. Il y eut cette montagne qui		s’éleva, la terre qui se déforma, là-bas, à l’orée de la forêt, se		dressant en une colonne immense, juste avant les montagnes et les		gouffres. Une colonne de terre polie, palpitante d’eaux souterraines.</p>	<p>Et, tel un continent entier tombant du ciel, une autre terre,		une autre plaine d’ocre, immense, qui vint emplir l’espace ; un monde		céleste et antipodique, occultant la lumière au-dessus de moi,		au-dessus de la forêt, au-dessus de cette terre. Un paysage nouveau,		étranger, mais si familier, dont, la distance aidant, je pus		contempler la géographie parfaite. Et la reconnaître, inconsciemment,		du fond de cette mémoire qui persistait en moi...</p>	<p>Il y eut, près, tout près, comme une crevasse dans ce continent		étranger qui s’ouvrit, une caverne qui engloutit la colonne, jusqu’à		ce que les deux mondes se rencontrassent, jusqu’à ce que les deux		forêts, faites des mêmes troncs nus et tortueux, se rejoignissent et		s’épousassent. Alors, plus que jamais, plus encore que lors de mon		premier vol, je ressentis la soif. Cette terre en face me faisait		saliver. Ce monde inconnu et exotique exhalait des parfums nouveaux et		alléchants. Je volai à sa rencontre.</p>	<p>Les arbres étaient plus clairs, plus fins. La terre plus pâle,		plus souple. Avec avidité, j’enfonçai ma tête. Je sentis ces deux		mondes se heurter encore et encore, provoquant des séismes sans cesse		renouvelés. Des arômes puissants transpiraient de partout, provoquant		en moi une excitation et une soif incontrôlées.</p>	<p>Alors je les vis, et je retirai mes dents du sol. Monstrueux,		mais tellement familiers. Je vis leurs grosses silhouettes rampantes,		pataudes ; leurs corps bruns, trapus et biscornus. Je vis leurs pattes		crochues, aux grandes pinces agressives, l’outre de leurs abdomens,		gonflés de leurs derniers festins. Je vis leurs courtes antennes,		leurs yeux vides, les poignards qui leur faisaient lieu de crocs, et		qu’ils plantaient, tout comme moi, dans le sol.</p>	<p>Petits crustacés difformes, parasites immobiles, seulement voués		à se nourrir, se reproduire et mourir.</p>	<p>Petits vampires des bas-ventres humains.</p>	<p>Mes semblables...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ils ignorent ma présence, n’en ont que faire. Je suis, nous		sommes tellement communs ! Et ce corps, ce pubis est assez grand pour		nous tous. J’écris encore ces lignes, et, après une courte reptation		vers une veine toute proche, je m’enivrerai à nouveau du sang de notre		hôtesse et m’abandonnerai à cette vie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>