<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Jonas [Southeast Jones]</title></head><body>	<p class="introduction">Dans l’espace comme sur Terre, il existe		d’étonnantes et dangereuses créatures. Southeast Jones, second		vice-président de notre association, nous entraîne ici à la rencontre		d’un explorateur de l’espace revenu vivant d’une de ces terribles		rencontres.</p>	<p class="titreNouvelle">Jonas</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>C’était un homme petit et trapu, il avait le teint pâle, presque		maladif, de ceux qui ont fait de longs séjours dans l’espace. Ses yeux		perpétuellement en mouvement examinaient attentivement chaque objet,		chaque personne présente, des yeux de fous, terrifiés, qui cherchaient		désespérément quelque chose, mais sans savoir vraiment de quoi il		s’agissait. Il avançait avec une lenteur excessive comme si le sol		recelait d’invisibles menaces, posant doucement un pied devant		l’autre. Parfois il semblait hésiter, et sans raison apparente,		faisait un pas à gauche ou à droite avant de reprendre sa progression.		L’une de ses mains était toujours en contact avec un mur, une table ou		une chaise. Il s’arrêta et son regard croisa le mien. Il sembla		évaluer la distance qui nous séparait et suivant toujours son étrange		rituel, se dirigea vers moi. Il toucha mon visage à la manière des		aveugles.</p>	<p>« Vous, je ne vous connais pas, murmura-t-il d’une voix		étonnamment douce, existez-vous ou n’êtes-vous qu’une de ses		projections ?</p>	<p>— Pour autant que je sache, je suis bien réel, dis-je en		réprimant un sourire.</p>	<p>— Qu’est-ce que la réalité ? Vous pourriez tout aussi bien		croire que vous êtes réel. »</p>	<p>Je touchai sa main. Il tressaillit, mais ne la retira pas.</p>	<p>« Un point pour vous, je m’appelle Antoine Béranger.</p>	<p>— Ira Horowitz, mais pour tout le monde ici je suis Jonas, j’ai		été avalé par un Ogre. »</p>	<p>Avalé par un Ogre ! Les spatiens n’étaient pas très différents		des marins. Quel que soit l’océan sur lequel on navigue, les mythes		ont tendance à se ressembler. L’histoire de Jonas promettait d’être		intéressante...</p>	<p>« Je suis journaliste, vous aimeriez m’en parler ? Je pourrais		peut-être faire un papier sur vous. Personne à ma connaissance n’en a		jamais vraiment vu. Je vous laisserai même une petite commission si je		tire un bon prix de l’article.</p>	<p>— D’accord si vous payez le coup, j’ai la gorge aussi sèche que		le désert de Mars. » Un sourire ambigu lui barra le visage. « Et puis		ça me changera de raconter mon histoire à quelqu’un qui ne me prend		pas pour un illuminé. »</p>	<p>On apporta rapidement les deux bières que j’avais commandées. Il		prit le verre à deux mains, et entreprit de boire lentement. Quand il		eut fini, il reposa le récipient sur la table, rota avec satisfaction		et ne bougea plus. Ce n’est que lorsque le deuxième verre fut servi		qu’il commença enfin à parler :</p>	<p>« À l’époque, je servais comme ingénieur sur le Lilibeth, un		vieux bâtiment de prospection. Les affaires n’étaient pas bonnes et		nous étions fatigués. Nous faisions route sur Ganymède où nous avions		repéré quelques cailloux qui semblaient prometteurs. Vous savez		comment ça fonctionne : les sondes ressemblent un peu à un missile à		têtes multiples, à proximité de la cible elles larguent une vingtaine		de petites foreuses équipées de scanners. Quand on arrive dans un		champ, on en lance une dizaine sur les plus gros astéroïdes, il ne		reste plus qu’à étudier les données. Et voilà que nos détecteurs		s’affolent : cuivre, tantale, fer, uranium... On avait touché le gros		lot ! Avec mes primes, j’allais enfin pouvoir m’offrir un petit		vaisseau minier et peut-être même engager du personnel ! Le capitaine		a immédiatement modifié le cap...</p>	<p>» Moins d’une heure plus tard nous étions pris au piège.</p>	<p>» L’Ogre, c’est une énorme masse biologique de trois à quatre		cents mètres de diamètre, une créature qui en temps normal se		satisfait de molécules prébiotiques portées par les vents solaires ou		arrachées au sillage des comètes. L’équipage d’un astronef		représentait des millénaires de nourriture. Les sondes l’avaient		brutalement sorti de sa torpeur. Notre arrivée dans son biotope avait		sans doute réactivé une fonction endormie. Ce n’était qu’une grosse		bestiole inoffensive ; c’était désormais un redoutable prédateur. »</p>	<p>Je ne pus m’empêcher de l’interrompre. Je le voyais venir... Il		avait dû raconter son histoire des dizaines de fois. Il la maîtrisait		d’ailleurs parfaitement, sachant où et quand placer ses effets. Ce		type était un remarquable orateur capable de revivre sa fable comme au		premier jour. Et de la partager. Peut-être n’était-il qu’un fumiste		essayant de se faire payer à boire. Mais je ressentais le besoin d’en		savoir plus, aussi décidai-je de le contredire, histoire de le secouer		un peu :</p>	<p>« La Commission Spatiale a bien enquêté, mais d’après elle, il		ne s’agirait que de contes fantastiques inventés par les grandes		compagnies pour effrayer les petits mineurs indépendants. Les méthodes		qu’ils emploient pour préserver leur monopole ne sont un secret pour		personne. Le doute persiste quand même.</p>	<p>— Croyez-moi, ces choses existent bien ! répondit-il sans se		départir de sa douceur. Il semblerait que les ogres fonctionnent un		peu comme une plante carnivore, mais leurs effluves sont		télépathiques. On est en droit de supposer qu’ils sont très vieux,		sans doute des centaines de millions d’années, sinon plus. Peut-être		qu’à cette époque il y avait d’autres formes de vies dans le vide de		l’espace. Après tout, nous sommes des nouveaux venus dans cet		environnement.</p>	<p>— Vous parlez des théories de Kantz ? » J’eus un petit sourire.		« La communauté scientifique a rejeté la plupart de ses assertions. Il		est d’ailleurs lui-même à l’origine de cette légende.</p>	<p>— Je connais les théories de Kantz, mais les ogres sont une		horrible réalité. Une fois la proie détectée, elle est sondée,		analysée. Au départ on ressent comme une légère torpeur, après		viennent les projections, des hallucinations terriblement réelles. Le		capitaine se croyait chez lui jouant avec ses petits enfants		l’astrogateur s’imaginait participer à un concours de mangeur de		saucisses tandis que le médecin de bord, un jésuite, était en grande		conversation avec Dieu...</p>	<p>— Et vous, qu’avez-vous vu ? »</p>	<p>Il se tut un instant.</p>	<p>« L’espace, c’était un rêve de gosse, un rêve que j’ai réalisé.		J’ai toujours voulu avoir ma propre affaire. Avec ma part, je fondais		une entreprise et devenais armateur. L’histoire aurait dû se terminer		là, mais pour une raison que j’ignore, mes visions se sont brusquement		arrêtées. Nous avions été avalés et le Lilibeth était lentement rongé		par une étrange matière corrosive, sans doute l’équivalent de notre		suc gastrique. Je ne pouvais compter sur l’équipage, l’Ogre avait		désormais le contrôle total de leur esprit. Les conversations		s’étaient interrompues et les rires avaient cessé pour faire place à		ce qui semblait être des gémissements de plaisir. Enfin, les voix se		turent, ils étaient inconscients. Le vaisseau était trop endommagé		pour que je prenne le risque de remettre les moteurs en route, aussi		décidai-je de placer tout le monde dans les nacelles de sauvetage. Le		problème est qu’il n’y a que deux façons de les éjecter, l’occupant		actionne lui-même le mécanisme ou quelqu’un, généralement le		capitaine, les expédie toutes dans l’espace. La coque menaçait de		céder d’un instant à l’autre, pour nous donner un maximum de chances,		je plaçai un détonateur sur les charges de mine et les lançai droit		devant.</p>	<p>» L’explosion secoua la bête mais paracheva le travail de		l’acide. Ensuite tout alla très vite, le vaisseau commença à se		dépressuriser et un magma rosâtre et nauséabond envahit les coursives.		Le chemin du poste de commande était bloqué, je n’avais désormais plus		d’autre choix que de fuir. Au risque de faire sauter la nacelle, je		mis son moteur en surchauffe afin de profiter d’un maximum		d’accélération et je m’éjectai.</p>	<p>» J’eus l’impression de recevoir un énorme coup de massue et ne		repris conscience qu’à quelques kilomètres de l’Ogre. Il y avait un		trou béant là où les charges avaient explosé, un liquide noir et		huileux s’en échappait, la bête saignait. Je l’avais blessée,		j’imaginai son hurlement silencieux, un long cri où devaient se mêler		rage et douleur, frayeur et incompréhension. J’avais terrassé le		Titan. J’espère qu’il a souffert longtemps. J’espère qu’il est mort.		Si jamais ces choses peuvent mourir ! Je me souviens avoir ressenti		une intense sensation de triomphe, je me souviens d’avoir hurlé de		joie et de soulagement. Mais par-dessus tout, je me souviens de cette		terreur sans nom qui m’envahit avant que je ne perde conscience.</p>	<p>» On m’a retrouvé le jour même. J’étais dans le coma, un coma		diabétique. J’imagine que c’est cela qui m’a sauvé des visions. Je		m’apprêtais à faire mon injection d’insuline quand a commencé		l’attaque télépathique. Le médecin a parlé d’hallucinations		collectives, d’un choc traumatique consécutif à l’accident. Le		représentant de la société m’a remis un très gros chèque, ensuite j’ai		été remercié. C’était il y a deux mois.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— C’est une histoire horrible. Je crois que les lecteurs vont		adorer. Je pense aussi qu’il faudrait vraiment refaire le point sur		les méthodes coercitives des grandes compagnies de prospection. Vous		ne semblez pas encore remis de ce cauchemar. Comment envisagez-vous		l’avenir ? »</p>	<p>Il m’empoigna le bras, ses doigts s’enfoncèrent douloureusement		dans ma chair, son regard devint vitreux, alors il croassa d’une voix		terrible :</p>	<p>« Vous n’avez vraiment rien compris, je ne suis même pas certain		d’être revenu ! »</p>	<p>		Un désagréable frisson me traversa l’échine. Jonas qui s’était brûlé		au contact de la bête, Jonas, déchiré entre deux réalités, Jonas qui		avait été <em>mangé</em><em> </em>par un Ogre, qui y avait perdu		l’esprit, son âme peut-être... Et si...	</p>	<p>Il me laissa là et se dirigea vers le bar, touchant au passage		une table, une chaise ou un client.</p>	<p>Je vidai mon verre d’un trait et en commandai directement un		autre. Machinalement, j’empoignai le bord de la table, ce contact		avait quelque chose de rassurant. J’avais soudain très froid.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>