<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>L’ascension des suicidés [Ana Minski]</title></head><body>	<p class="introduction">		L’auteur de <em>Khao</em><em>-</em><em>Okh</em><em> </em>(anthologie <em>Fin</em><em>(</em><em>s</em><em>)		</em><em>du</em><em> </em><em>Monde</em>, 2012) et de <em>La</em><em>		</em><em>parole</em><em> </em><em>du</em><em> </em><em>Rhinocéros</em>		(précédemment) revient avec la musique si particulière de son style		nous conter les bizarres métamorphoses du corps et de la matière.	</p>	<p class="titreNouvelle">L’ascension des suicidés</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Dans les rues illuminées par les néons et les décorations		festives un enfant de 10 ans, emmitouflé dans un vieux manteau gris,		marche silencieusement. Le klaxon des voitures, le grondement des		moteurs, les rires au seuil des restaurants ne l’atteignent pas. Il		traverse en fantôme la multitude d’un soir de fête.</p>	<p>« Je suis bête aux joues rouges », triste et morne ritournelle		qui résonne dans sa caboche de gamin. Il s’arrête un temps pour		regarder les hommes mais ne voit que des corps et des visages déformés		par un mouvement constant. Est-ce le repos qui n’existe pas, ou son		temps qui n’est pas celui des siens ? Il quitte le centre tumultueux		de la ville pour entrer dans la zone non habitée. Cette zone de		circulation vrombissante où scintille au loin le pont qui surplombe le		périphérique. Dans l’obscurité qui s’impose lentement, les guirlandes		qui décorent la balustrade de fer sont des étoiles luxuriantes dont le		scintillement est chant de sirène. L’enfant scrute les petites		ampoules jusqu’à s’en aveugler. De sa gorge, comme une lame à crans,		sortent un à un les mots « bête aux joues rouges ». L’enfant passe une		jambe puis l’autre par-dessus la rambarde et se jette du pont		emportant dans sa chute les lumières de la ville.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il tombe mais la terre est loin, très loin... et soudain elle se		soulève et il l’absorbe. Il sent tout son corps s’éparpiller en terre		et ses nerfs croître en rhizome. Il s’enfonce et s’étend toujours plus		loin...</p>	<p>Il s’éveille étourdi et douloureux dans une immense tourbe.		D’étranges plantes cavernicoles lui chatouillent les racines, lui		caressent le feuillage. « Unica » entend-il, « Unica, ne sanglote pas,		tu ne peux rien pour lui. » Et il sent la sève parcourir à une vitesse		folle son être. « Unica, Unica » le nom résonne dans chaque cellule de		sa jeune tige. Et le vieil arbuste le caresse de ses branches sèches		et mortes. Unica, sa mère, celle qu’il vit pendue dans le salon, est		près de lui à présent. Qu’importe que le lieu des suicidés soit si		froid, si obscur, si triste, s’il est avec elle à nouveau.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mais bientôt une lueur vacillante vint éclairer des voûtes, des		piliers, des vides, des profondeurs immenses. Bientôt le silence		devint clapotis régulier de calcite qui recouvrait son jeune tronc		d’une humidité froide et raidissait sa douloureuse croissance. À		travers les jeux effrayants des ombres, le jeune Hans entrevoyait, au		bout de la grande salle, un vieux corps humain avachi et squelettique		qu’un rire parfois secouait. Il voyait son profil canin écarter les		mâchoires pour mordre la paroi. Sur quoi pouvait-il ainsi s’acharner ?		Et le petit Hans, hybride adventice, tenta non plus de croître à la		verticale mais à l’horizontale, jusqu’à atteindre de ses radicelles		l’homme-chien.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Toute sa concentration se portait sur ses racines qu’il désirait		arracher du sol pour voler jusqu’au bout de cette salle. Il voulait		fuir l’obscurité, les sanglots perpétuels de sa mère, les		lamentations, les <em>mea culpa</em>, les morsures des xylophages. Il		voulait s’adresser à l’animal qu’il entendait depuis quelque temps		grogner, qui semblait prendre de la force, grossir et croître.		Peut-être pourrait-il le sauver ? Et bientôt, à mi-chemin il sentit un		chant se propager des radicelles à la cime de son être. Il avait		atteint l’homme-chien.	</p>	<p>« Attachés aux parois des madrépores silicifiées, des coquilles		bivalves, cratériformes et enroulées. Je me nourris d’eux pour créer		mon squelette et épuiser les racines qui m’enchaînent. Acharne-toi		contre les parois. D’abord une bouche-ventouse puis la mâchoire qui te		permettra de dévorer le calcaire qui t’entoure. Mais pour fuir il ne		suffit pas de manger ces animaux d’une autre ère, il faut oublier les		lamentations et la honte d’être un homme. »</p>	<p>Hans se frotta tant et tant qu’il en oublia les supplications de		sa mère. Unica n’avait pas le courage de la fuite, il lui faudrait		partir sans elle. Et Hans se libéra, Hans devenu homme-chien s’avança		maladroitement jusqu’au fond de la grande salle. Il s’engouffra dans		le boyau qui s’ouvrait à droite, descendit dans le puits où s’ouvrait		de nouveau une salle aux stalactites et draperies magnifiques et,		après avoir traversé deux lacs de boue, il s’engagea dans la lumière		du jour. Il gravit la montagne et à son sommet vit d’autres		hommes-chiens. Certains jouaient aux cartes, d’autres de la flûte,		d’autres rêvassaient.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>