<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>La mélodie des bois [Vincent Leclercq]</title></head><body>	<p class="introduction">Une planète inconnue... Une forêt		mystérieuse... Même le quotidien le plus décevant peut se changer en		voyage... Vous n’oublierez pas la mélodie des bois.</p>	<p class="titreNouvelle">La mélodie des bois</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		L’année de ses sept ans venait à peine de débuter. Il les avait fêtés		juste avant de monter à bord du vaisseau qui les amenait à leur		nouveau foyer. Un super anniversaire ; le dernier sur Terre. Tous ses		amis du CP étaient là, et aussi ses cousins, et Ficelle. Il avait		ensuite quitté la planète et ses amis avec ses parents. Il avait dû		abandonner Ficelle, son chien et meilleur ami, qui n’était pas le		bienvenu à bord de leur nef stellaire. Papa lui avait expliqué		pourquoi Ficelle devait rester à la maison ; il ne fallait pas ajouter		des animaux sur leur nouvelle planète tant que Papa n’aurait pas fini		d’étudier ceux déjà présents.<em> </em><em>Mais</em><em> </em><em>après</em><em>,		</em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>promis</em><em>, </em><em>Ficelle</em><em>		</em><em>pourra</em><em> </em><em>venir</em>. Mais en attendant un		« après » vague, Félix était tout seul.	</p>	<p>Il n’avait pas hâte d’être à son prochain anniversaire ; ses		amis ne pourraient pas venir, ni ses cousins, ni Ficelle. Il avait une		nouvelle école, avec de nouveaux camarades. Mais ce n’était pas		pareil, ils n’étaient pas très nombreux dans la colonie qui ne		comptait que quelques scientifiques et leurs familles. Et la nouvelle		maîtresse était bizarre. Pas méchante, juste bizarre ; Félix ne		l’aimait pas beaucoup. Il n’aimait pas beaucoup l’école. Et à la		maison c’était pire. Papa et Maman travaillaient beaucoup, alors ils		étaient fatigués ; trop fatigués pour jouer avec lui. Et comme Ficelle		n’était pas là, il jouait tout seul dans le jardin.</p>	<p>		Leur nouveau jardin était bizarre, la nouvelle maison était bizarre et		leur nouvelle planète était bizarre ; comme l’école et la maîtresse.<em>		</em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>normal</em> disait Papa,<em>		</em><em>tout</em><em> </em><em>est</em><em> </em><em>extraterrestre</em><em>,		</em><em>il</em><em> </em><em>faut</em><em> </em><em>s</em><em>’</em><em>y</em><em>		</em><em>habituer</em>. Papa avait les animaux, Maman avait les plantes ;		lui avait le jardin et son ballon. Et pas de chien pour courir après		la balle. Ficelle adorait le foot, il poussait le ballon de sa truffe		pour la ramener à son petit maître.	</p>	<p>		Le jardin bordait une forêt de grands épineux, semblables à d’immenses		sapins de Noël pourpres. L’herbe aussi était pourpre et avec le soleil		levant, le décor et le ciel prenaient toutes les teintes du rose au		noir. Papa savait pourquoi le ciel était toujours rouge ou violet		– Papa savait toujours tout ; Félix avait retenu que c’était parce que		l’air n’était pas vraiment comme sur Terre et que le soleil n’était		pas vraiment non plus comme le soleil qu’il connaissait avant. Félix		n’avait pas le droit de quitter le jardin ;<em> </em><em>parce</em><em>		</em><em>que</em><em> </em><em>tu</em><em> </em><em>comprends</em><em>,		</em><em>on</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>connaît</em><em> </em><em>pas</em><em>		</em><em>encore</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>cette</em><em>		</em><em>planète</em>. Félix ne comprenait pas vraiment comment on pouvait		mieux connaître quelque chose si on n’avait pas le droit d’y aller.		Les choses amusantes étaient toujours réservées aux grandes personnes.	</p>	<p>		Félix avait tiré trop fort. Le ballon roulait trop sur l’herbe humide		de rosée matinale. Il avait rapidement dépassé le portique à		balançoire installé par ses parents pour aller se perdre à la lisière		de la forêt.<em> </em><em>Tu</em><em> </em><em>ne</em><em> </em><em>dois</em><em>		</em><em>pas</em><em> </em><em>entrer</em><em> </em><em>dans</em><em>		</em><em>la</em><em> </em><em>forêt</em><em>, </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em>		</em><em>dangereux</em> disait Papa.<em> </em><em>Fais</em><em> </em><em>bien</em><em>		</em><em>attention</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>tes</em><em>		</em><em>affaires</em> disait Maman. Et Félix se retrouvait tiraillé. Mais		son ballon était concret, bien plus que ce danger évoqué par son père,		et surtout il y tenait ; il avait abandonné ses amis, il		n’abandonnerait pas ses jouets aussi facilement.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le vent dans les branches faisait onduler les ombres et tomber les		épines dans un concert de frottements. Tant qu’il ne s’aventurait pas		trop loin et qu’il restait en vue de la maison, rien ne pouvait		vraiment lui arriver. Les aiguilles végétales formaient un tapis qui		craquait sous ses pas mal assurés. Son ballon ne pouvait pas avoir		roulé bien loin, mais l’orée de ces bois était pleine de recoins		ombrageux où il aurait pu disparaître. Une sorte de champignon explosa		sous son pied dans un bruit proche d’une flatulence qui le fit		beaucoup rire. Il fallait tout de même qu’il fasse plus attention où		il mettait les pieds ; il ne voulait pas écraser de fleurs, d’autres		végétaux ou de petits animaux.<em> </em><em>Il</em><em> </em><em>faut</em><em>		</em><em>respecter</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>nature</em><em>		</em><em>qui</em><em> </em><em>nous</em><em> </em><em>entoure</em><em> ;		</em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>notre</em><em> </em><em>nouveau</em><em>		</em><em>foyer</em>. Et quoi que ça pût vouloir dire,<em> </em><em>ne</em><em>		</em><em>répétons</em><em> </em><em>pas</em><em> </em><em>les</em><em>		</em><em>mêmes</em><em> </em><em>erreurs</em>.	</p>	<p>		La sphère noire et blanche n’était qu’à une dizaine de mètres de la		lisière. Elle était d’ailleurs plutôt noire et rouge sous cette		luminosité.<em> </em><em>Gnininini</em>. Le ballon n’était pas seul.		Une boule de poils roux d’environ quarante centimètres de haut se		tenait juste derrière ; ne dominant la balle que d’une tête. Mais elle		ne semblait pas avoir peur de Félix qui lui sourit.	</p>	<p>		<em>« </em><em>Salut</em><em>, </em><em>tu</em><em> </em><em>t</em><em>’</em><em>appelles</em><em>		</em><em>comment</em><em> ?</em>	</p>	<p>		<em>— </em><em>Gnini</em>	</p>	<p>		<em>— </em><em>Moi</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em>		</em><em>Félix</em><em>, </em><em>Tu</em><em> </em><em>me</em><em> </em><em>rends</em><em>		</em><em>ma</em><em> </em><em>balle</em><em> ? »</em>	</p>	<p>		Après moult tractations et explications, impliquant beaucoup de mime,		la créature sembla comprendre ce que l’enfant attendait d’elle et		donna un coup de pied énergique dans le ballon, le renvoyant jusqu’au		jeune humain. Le petit animal sembla conquis par l’expérience et se		mit à sautiller en agitant les mains et en poussant de petits cris.<em>		</em><em>Gnininini</em>. C’était au tour de Félix de jouer et il renvoya la		balle à son compagnon de jeu.	</p>	<p>Après quelques échanges, son nouvel ami sembla se désintéresser		du football et se retourna pour s’enfoncer dans la forêt. Le jeune		humain, attrapant son ballon sous le bras, entreprit de le suivre.		Bien que rapide pour sa taille et ses petites pattes, l’autochtone		n’était pas trop dur à suivre. Et ils continuaient à s’enfoncer.		Désormais Félix ne voyait presque plus la maison avec tous ces troncs.		Mais ce n’était pas compliqué de rentrer : ils n’avaient fait qu’aller		tout droit.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Une ombre passa à la périphérie de son champ de vision. Puis une		autre. Au début il mit cela sur le compte du vent dans les branches		qui continuait de faire onduler les ombres et tomber les épines dans		un concert de frottements. Mais ces ombres n’étaient pas synchrones		avec le vent. Et leur musique n’était pas seulement faite de		frottements ; de petites voix venaient combler ces harmoniques. Comme		un chœur de piaillements ; à mi-chemin entre le chant des oiseaux et		les rires d’enfants.<em> </em><em>Gnininini</em>.	</p>	<p>Il finit par voir une tête émerger derrière un tronc avant de		replonger hors de vue, puis une seconde un peu plus loin, puis une		troisième. Bientôt les créatures ne cherchèrent plus à se dérober à sa		vue. Il y en avait deux douzaines autour de Félix. Toutes d’une taille		sensiblement identique à son premier compagnon, avec des pelages		couvrant toutes les teintes du roux au brun. Assez nombreux pour faire		un match, mais il y avait trop d’arbres pour faire un terrain		convenable.</p>	<p>		Le chant de ces extraterrestres avait monté d’un cran depuis qu’ils		avaient décidé de se révéler. Avec l’étrange réverbération du son sur		les troncs, cet hymne était presque assourdissant et semblait faire		bouger les branches à l’unisson du vent.<em> </em><em>Gnininini</em>.		Ils l’accompagnaient d’une petite danse, sautillant sur leurs courtes		pattes en agitant rapidement les bras. Félix, le sourire aux lèvres,		les accompagnait dans cette joie communicative, sautillant lui aussi		et applaudissant de ses mains.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Un cri se détacha du chœur.<em> </em><em>Gniii</em>. Les chants		s’arrêtèrent. Et les chanteurs arrêtèrent également toute activité		séance tenante. Seule se poursuivait la musique du vent dans les		branches qui continuait de faire onduler les ombres et tomber les		épines dans un concert de frottements. Difficile de déterminer qui		était le meneur qui venait de sonner la fin de la récréation. Mais		toutes les créatures se retournèrent dans un même mouvement et se		mirent à trottiner, s’enfonçant encore plus profond dans la forêt.	</p>	<p>Félix suivit le mouvement.</p>	<p>		Une nouvelle mélodie accompagnait leur progression. Les paroles ne		changeaient pas mais la musique était un peu plus entraînante encore.<em>		</em><em>Gninini</em>. Félix ne se posait pas de question, ses nouveaux		amis avaient quelque chose à lui montrer et il trépignait		d’impatience ; en rythme.	</p>	<p>La luminosité augmentait à mesure qu’ils avançaient. Félix		réalisa alors que l’heure devait avoir avancé et qu’il allait être en		retard pour aller à l’école. Il allait se faire gronder. Il fut tenté		de rebrousser chemin et courir. Mais qu’il parte maintenant ou plus		tard il serait de toute façon en retard pour aller à l’école. Et il		serait grondé de la même façon. Alors autant continuer à suivre les		étranges créatures, il pourrait bien rentrer ensuite.</p>	<p>Si la lumière leur parvenait de mieux en mieux c’est que la		concentration d’arbres diminuait. Le houppier était de plus en plus		clairsemé. Félix s’appuya sur un tronc le temps de reprendre son		souffle ; la sève qui se déposa rose foncée sur sa main ne semblait		pas résineuse, ce qui l’étonna grandement.</p>	<p>Devant lui les arbres semblaient s’écarter pour laisser son		regard passer et révéler la présence d’une clairière. Enfin un terrain		de jeu convenable pour faire un match de foot avec ses nouveaux amis.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Une cabane mauve trônait au centre de la clairière. Le vent		soufflait toujours mais on n’y voyait plus les ombres onduler et on		n’y entendait plus les frottements des épines qui tombent ; il		émettait tout juste un petit sifflement en faisant danser ce qui		ressemblait à des brins d’herbe comme une surface liquide. Tous ces		bruits étaient ceux de la forêt qu’ils laissaient derrière eux.</p>	<p>Félix fut invité à poursuivre son exploration jusque dans		l’étrange bâtisse. Une improbable construction aux murs rose foncé qui		ressemblaient à de la sève solidifiée. Une ouverture dans le plafond		faisait office de puits de lumière, sans grande réussite. Seuls les		murs laissaient passer une lumière diffuse à travers leurs fissures		qui dessinaient la carte d’un territoire imaginaire.</p>	<p>		Le sol était plat et solide ; suffisamment pour faire rebondir sa		balle. Ce dont il ne se priva pas. Ses nouveaux amis semblèrent amusés		de cette étrange trajectoire et accompagnèrent le dribble de l’enfant		d’applaudissements maladroits et de vivats tandis que l’écho du rebond		faisait vibrer l’air.<em> </em><em>Gninini</em>.	</p>	<p>		Il se demandait à quoi pouvait bien servir cette cabane. Les		fournitures étaient trop peu nombreuses pour en faire un lieu		d’habitation. C’était peut-être un abri ; Félix avait pu le remarquer		depuis son arrivée, les tempêtes sur cette planète étaient		particulièrement violentes.<em> </em><em>C</em><em>’</em><em>est</em><em>		</em><em>pour</em><em> </em><em>ça</em><em> </em><em>que</em><em> </em><em>les</em><em>		</em><em>arbres</em><em> </em><em>ont</em><em> </em><em>des</em><em> </em><em>troncs</em><em>		</em><em>si</em><em> </em><em>massif</em><em>s</em>. Et que les créatures		se sont construit cet abri.	</p>	<p>C’est en tout cas ce qu’il avait supposé. Il ne voyait pas qui		d’autre aurait pu le construire. Ils se comportaient comme s’ils		étaient chez eux. Et Félix était leur hôte d’honneur.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Félix n’avait pas peur. Il n’aurait peut-être plus jamais		l’occasion de fêter un anniversaire sur Terre mais il n’était pas		triste. Il avait oublié le chemin de la maison, mais il n’oublierait		jamais la mélodie des bois.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>