<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Notre-Dame des opossums [Southeast Jones]</title></head><body>	<p class="introduction">Plusieurs millénaires après l’Exode, une		expédition archéologique retourne sur la Terre Originelle...</p>	<p class="titreNouvelle">Notre-Dame des opossums</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Monsieur,</p>	<p>Vous trouverez ci-dessous quelques extraits du journal de bord		de l’épave récupérée dans le secteur b³ Centauri. Il s’agit de la nef		archéologique Calixte portée disparue il y a quinze ans. Elle n’a		semble-t-il subi aucun dommage. Aucun corps n’a été retrouvé, ce qui		suppose que l’équipage a pu être débarqué. La cale n’était pas		totalement vide, nous y avons trouvé une statue, le corps plastifié		d’un animal, ainsi que divers objets dont l’utilité nous est à ce jour		inconnue. Les cristaux étaient saturés de données dont la majeure		partie s’est malheureusement révélée irrécupérable. Nous faisons route		sur Port Voigt où nous devrions accoster dans un peu moins de six		mois. Mes équipes continuent à travailler sur la restauration des		fichiers.</p>	<p class="right">Hen, Capitaine du Chasseur d’épaves Noah.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 1</p>	<p>Trois cents hommes et femmes ont été débarqués ce matin. Il		était temps, ces deux mois d’observation obligatoire sont une		véritable torture lorsque le paradis ne se trouve qu’à quelques		kilomètres de vol. Le moral de l’équipage commençait à s’en ressentir.		Nous nous sommes temporairement installés en lisière d’une forêt, les		différents ateliers et laboratoires sont en cours de montage. Aucun		nuisible n’ayant été détecté, nous dormirons cette nuit à la belle		étoile. Ce monde héberge des êtres humains ou apparentés. Demain, une		équipe tentera d’établir un premier contact.</p>	<p>Un artefact a été découvert trois jours à peine après		l’assolissage. L’objet est une statue en bois de buis, sa hauteur est		de soixante-cinq centimètres. Elle représente une femme, celle-ci est		mince, habillée d’un ample vêtement descendant jusqu’à ses pieds nus,		si l’on se réfère à l’aspect physique des natifs, elle est d’une		grande beauté. Son visage est fin, gracieux et sa bouche esquisse un		sourire discret. Ses yeux semblent exprimer une profonde extase ou une		intense douleur. Ses bras invitent à une étreinte d’où peut d’office		être écartée toute connotation sexuelle, tant sont évidents la pureté		et l’amour infini qui émanent de son attitude. L’objet semble assez		récent, quelques dizaines d’années, probablement moins. Il est de		facture assez grossière et pourrait représenter une divinité locale.		L’animal couché à ses pieds semble être un opossum, il est présent		partout sur ce monde. Si l’on excepte quelques variétés d’insectes et		les formes de vies aquatiques, il en est même l’espèce la plus		répandue. Une soixantaine de statues similaires ont été découvertes		dans un rayon de cinq cents kilomètres. Leur taille varie entre		cinquante et cent soixante-douze centimètres. La plupart sont en bois		d’essences communes à beaucoup de mondes : buis, noyer, charme,		cormier et châtaignier. Certaines ont été sculptées dans le gypse et		la stéatite, plus rarement dans le marbre. Le nombre de statues mises		à jour tendrait à prouver qu’il s’agit bel et bien d’un objet de		culte. Si la première souffrait de quelques imperfections probablement		dues à l’utilisation d’une gouge de fortune, certaines parmi les plus		vieilles (la datation au C14 les font remonter à trois mille deux		cents ans) sont de véritables chefs-d’œuvre. Elles trouveraient sans		conteste une place de choix dans les plus grands musées... [illisible]</p>	<p>Les fouilles ont mis à jour un nouvel objet. Celui-ci est creux		et se présente sous la forme d’un obus de trente-cinq centimètres de		diamètre pour une longueur d’un mètre quatre-vingt-quinze. L’alliage		dans lequel il est constitué (cuivre, chrome et argent) nous est connu		sous le nom de « Copaloy ». Il apparaît que l’objet en question est		une « capsule temporelle ». À l’intérieur, nous y avons principalement		trouvé des documents informatiques. Le laboratoire a travaillé trois		jours pour transférer les données sur nos cristaux. D’autres doivent		exister, notre priorité est de les retrouver afin d’éclaircir ce		mystère. J’ai autorisé le reste de l’équipage à nous rejoindre.</p>	<p>La capsule a commencé à livrer ses secrets. Déjà, photos et		vidéos nous en dévoilent plus que nous ne pouvions espérer et		l’excitation est à son comble depuis que nous avons découvert que nous		foulons le sol de la Terre Originelle. La traduction des textes avance		de façon satisfaisante, mais il est déjà certain qu’ils ne répondront		que très partiellement aux nombreuses questions que nous nous posons.		En effet, la capsule est largement antérieure à la date présumée de		l’évènement qui déclencha l’Exode.</p>	<p>Une quarantaine d’autres ont pu être localisées.</p>	<p>		La statue n’a pu être formellement identifiée, il pourrait s’agir d’un		vestige d’une des nombreuses religions de l’ancien monde nommée « <em>La</em><em>		</em><em>Vierge</em><em> </em>». Mais pour ce que nous en savons, elle		était généralement représentée seule ou tenant un enfant dans ses		bras.	</p>	<p>Nous avons établi un second campement à proximité d’une tribu de		natifs, ils sont amicaux, mais étonnamment dénués de curiosité. Il y a		peu d’enfants, l’âge moyen se situe aux alentours de trente ans.		Peut-être la vieillesse est-elle frappée d’une forme d’ostracisme.		C’est une race paisible, presque apathique. Ils vivent simplement,		mangeant quand ils ont faim, buvant s’ils ont soif et dormant quand la		nécessité ou l’envie s’en fait sentir. La forêt leur offre tout ce		dont ils ont besoin. Parfois, ils se reproduisent, mais si lentement		que leur extinction ne fait malheureusement aucun doute. L’équipe		médicale étudie actuellement la possibilité d’un soutien afin de		remédier à cet état de chose.</p>	<p>La section sémantique travaille en ce moment sur leur langage,		une forme dénaturée de l’antique anglais.</p>	<p>Nous avons attrapé plusieurs opossums sans difficulté. Ils ne		sont pas craintifs et apprécient la présence de l’homme, la plupart		vivent d’ailleurs au sein de la tribu. Rien ne semble pouvoir		expliquer leur prolifération au détriment de l’espèce humaine, une		énigme éthologique que le laboratoire de biologie a bien l’intention		d’élucider.</p>	<p>J’ai ordonné ce matin l’abattage d’une demi-douzaine de		spécimens à fin d’autopsie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 2 (Autopsie)</p>	<p>Bien que n’ayant d’autres points de référence que ceux des		archives découvertes dans la première capsule, les premiers résultats		sont formels : il est impossible que ces créatures soient nées sur		Terre. La ressemblance avec l’espèce originelle est évidente, mais		s’arrête à l’aspect physique. Physiologiquement, il en va tout		autrement. L’animal est herbivore, des vestiges de canines dans la		dentition indiquent cependant qu’il a pu être carnivore dans un		lointain passé. La langue est rosâtre, elle mesure neuf centimètres et		est recouverte d’un mucus visqueux. Il y a hypersalivation, des		prélèvements buccaux sont en cours d’analyse. Les yeux sont étroits et		très allongés, Il y a quatre pupilles extrêmement mobiles dont deux		sont affectées d’un strabisme divergent naturel. La vision		périphérique doit être aussi claire que la fovéale. Il est possible		qu’il s’agisse d’un mécanisme de protection pour cet animal		particulièrement doux et apparemment dénué de tous moyens de défense.		Il n’y a ni cœur, ni poumons, et naturellement pas de système sanguin,		du moins pas tel que nous l’entendons. La peau ressemble à un cuir		extrêmement résistant, elle recouvre une épaisse masse graisseuse		parsemée de glandes minuscules. Celles-ci sécrètent un fluide gras et		riche en protéines et acides aminés. La peau est fortement innervée et		en permanence parcourue de mouvements à peine perceptibles. Ces		mouvements ont deux fonctions : d’une part, absorber par transdermie		l’atmosphère ambiante, cette dernière se mélangeant alors au fluide		qui tapisse la graisse ; d’autre part, masser l’ensemble du corps, ce		qui provoque la diffusion du fluide dans la graisse, puis dans		l’organisme. Grâce à cet ingénieux système, celui-ci est capable de		métaboliser plusieurs éléments qui pour nous s’avéreraient mortels. Le		système digestif est réduit à sa plus simple expression. Les aliments		ingérés transitent par un unique intestin, ils y restent stockés entre		dix et douze heures pendant lesquelles ils subissent l’action d’un		puissant acide gastrique pour ensuite être presque complètement		assimilés par l’organisme. L’excrétion est négligeable et		essentiellement liquide. Foies et reins sont inexistants.</p>	<p>Tous les sujets sont des femelles, l’examen d’un nouvel		échantillonnage est venu confirmer ce fait. Comme nous nous en		doutions, le mode de reproduction est parthénogénétique. Le cerveau		est anormalement développé pour un animal de cette taille. Les deux		lobes se rejoignent en dessous du tronc cérébral pour former un organe		plus petit dont la fonction est encore inconnue. Des examens		complémentaires seront effectués dans les jours qui viennent.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 3</p>	<p>Les opossums semblent aimer notre compagnie. Nous avons pris		l’habitude de les voir déambuler dans les campements. Il n’est pas		rare de les voir dormir aux pieds de l’un ou l’autre membre de		l’expédition. Leur attitude à notre égard est assez similaire à celle		de nos animaux de compagnie : un mélange d’amour et de crainte		respectueuse. Plusieurs villes ont été découvertes. Il ne semble pas y		avoir eu de conflit, elles ont simplement été désertées puis envahies		par la végétation. Les immeubles sont pour la plupart entiers, bien		que fortement dégradés. Nous avons bon espoir de combler certaines		lacunes laissées par les capsules temporelles.</p>	<p>Une trentaine de membres d’équipage souffrent d’une étrange		maladie, celle-ci se caractérise par une intense fatigue, une légère		dépression et une incapacité à... [illisible]</p>	<p>Les divers examens n’ont trouvé aucune trace de virus. Les		personnes infectées ont été isolées et... [illisible]</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 4 (Autopsie)</p>	<p>La masse cérébrale pèse trois cent soixante grammes et est		divisée en trois parties. La plus petite se trouve là où devrait		normalement être le bulbe rachidien (absent) et en assume probablement		en partie les fonctions. Les deux lobes principaux... [illisible]</p>	<p>Je pense avoir reconnu des zones que l’on retrouve chez certains		oiseaux, l’animal doit être capable de sentir les champs magnétiques,		peut-être même d’en émettre... [illisible]</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 5</p>	<p>		La maladie se propage, cependant nous n’avons à déplorer aucun décès.		La fatigue et la dépression s’atténuent au bout d’une quinzaine de		jours, mais reste présente. Les patients souffrent également d’une		forme d’insouciance qui les porte à négliger les tâches les plus		simples. En ce sens, leur état, bien qu’inquiétant, est assez		semblable à celui des natifs. Beaucoup ont émis le vœu de les		rejoindre. J’ai décidé d’accepter. Le médecin-chef se perd en		conjectures, l’origine virale semble exclue, de même que		l’empoisonnement alimentaire. Les recherches sont maintenant orientées		vers une possible allergie inhérente à la planète elle-même, voire à		la végétation ou à la faune. Les opossums sont montrés du doigt. Les		capsules ont été envoyées à bord, nos recherches vont désormais se		concentrer sur les villes. Nous avons trouvé quelques musées. Dans		l’un deux se trouvait ce qui pourrait être l’original des nombreuses		statues de <em>« La Vierge »</em>. C’est un bronze de deux mètres de		haut nommé <em>« Notre-Dame des Opossums »</em>. Plus de deux mille		œuvres devront être cataloguées. Et nous ne sommes ici que depuis		trois mois ! Les satellites ont terminé de scanner la Terre sous		toutes les longueurs d’onde. De puissants pics électromagnétiques ont		été relevés partout où se trouvaient... [illisible]	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 6 (Autopsie)</p>	<p>L’analyse des prélèvements buccaux est alarmante. La salive		contient une puissante substance opiacée et une neurotoxine dont la		fonction n’a pu être clairement définie. Le mélange est hautement		toxique et provoque une forte accoutumance qui pourrait expliquer non		seulement l’état des natifs, mais aussi celui des membres de		l’équipage contaminés. Le rapport de cause à effet est soudain devenu		évident ; les animaux lèchent les mains des humains et les		assujettissent volontairement ou non. Ce qui n’explique en rien la		disparition de la plupart des formes de vie supérieures. J’ai ordonné		l’évacuation vers le site d’assolissage et fait installer une clôture		électrifiée pour contenir les opossums en dehors du périmètre. Dans la		foulée, j’ai également fait rapatrier les malades afin de tenter de		les sevrer... [illisible]</p>	<p>Trois hommes et deux femmes sont morts ce matin. Il semblerait		que le manque ne soit pas l’unique cause de leur décès. Si les		autopsies n’ont rien révélé de probant, il apparaît que les personnes		infectées ont besoin de la présence des opossums pour survivre. Nous		avons reconduit les survivants en dehors du périmètre de sécurité. Les		opossums n’ont pas tardé à les rejoindre, ils ont ensuite pris		ensemble le chemin menant au village des natifs. Aux dernières		nouvelles, tous étaient stabilisés. Il devient primordial de		déterminer les circonstances qui ont conduit à l’Exode. Sans cela, je		crains fort que nous ne restions coincés sur la Terre.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 7</p>	<p>Deux ans. C’est le temps qu’il nous aura fallu pour découvrir		comment tout ceci est arrivé. Et pour admettre que nous allions finir		nos jours ici.</p>	<p>C’est en 2315 de cette ère (soit soixante ans avant la date		présumée de l’Exode), que fut mis au point le principe de vitesse		transluminique. Cette innovation majeure dégagea la race humaine du		giron du Système Solaire et lui offrit les étoiles sur un plateau.		C’est sur la seconde planète de l’étoile Tau Ceti que furent		découverts les opossums. C’étaient des animaux très attachants, ils		devinrent rapidement la coqueluche de l’équipage. Si bien que lorsque		le vaisseau d’exploration reprit la route de la Terre, il emporta dans		ses cales un millier de ces créatures... [illisible]</p>	<p>Les chiens et les chats furent les premières victimes du fléau,		suivirent ensuite les grands mammifères, les oiseaux et les reptiles.		Les animaux mourraient sans que l’on puisse en comprendre la raison,		ce fut une véritable hécatombe... [illisible]</p>	<p>Les émanations psychiques des opossums eurent rapidement raison		de la faune, seules survécurent quelques variétés d’insectes		pollinisateurs. Étrangement, la race humaine et les formes de vies		marines furent épargnées... [illisible]</p>	<p>L’envahisseur se reproduisait trop vite, il y avait jusqu’à		quatre portées par an. Quinze ans plus tard, plus de cinquante pour		cent de la population était dépendante de la drogue sécrétée par les		opossums. Se débarrasser d’eux s’avérait extrêmement difficile, ils		n’étaient sensibles à aucun poison connu. Les dépendants protégeaient		« leur » opossum de façon parfois très violente. Ce fut le temps des		émeutes. Éloigner les infectés équivalait à les condamner à mort. Les		premiers ghettos... [illisible]</p>	<p>Quatre millions de personnes eurent la chance de quitter la		Terre. La fin de l’Humanité était proche et malgré le maintien de		quelques bastions technologiques... [illisible]</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Extrait 8</p>	<p>La dépendance à la fois physique et psychique par laquelle les		opossums vampirisent leurs victimes est incurable. Il y a peu, nous		avons découvert la raison pour laquelle il n’y avait aucune personne		âgée chez les natifs. Le contact avec les animaux les condamne		irrémédiablement à mort dès la naissance. Leur espérance de vie est		estimée entre trente-cinq et quarante ans. Nous ignorons par contre ce		qu’en retirent les animaux, ni même s’ils sont conscients de l’impact		qu’ils ont sur les autres formes de vie. Une chose est néanmoins		certaine, la vie ici peut être assez agréable ; il y a sans doute des		sorts moins enviables que celui de vivre et de mourir heureux et		insouciant de l’avenir.</p>	<p>J’ai consigné sur cristal le résultat de nos recherches, j’y ai		joint l’historique des évènements. Je viens de programmer le Calixte		pour un voyage vers une route que je sais fréquentée. Je ne suis pas		certain qu’il soit opportun de dire à nos familles que nous sommes		toujours en vie. N’y aurait-il pas le risque d’entretenir chez elles		l’espoir d’un possible retour ? En toute objectivité... [illisible]</p>	<p>La clôture a été désactivée, le temps et la nature se chargeront		d’elle. Nous ne sommes plus que six au campement, quelques opossums		nous observent, je crois bien qu’ils nous attendent. Après tout,		trente ans, peut-être quarante, ce n’est déjà pas si mal.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>