<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Manger les rêves [Romain d’Huissier]</title></head><body>	<p class="introduction">Retour en terres nippones avec Romain		d’Huissier, auteur multi-publié de jeux de rôles ainsi que de fictions		(et co-anthologiste avec Julien Heylbroeck chez Rivière Blanche).		Cette fois c’est le folklore local qui est exploré à travers le Baku,		cette créature mythologique qui se nourrit des rêves.</p>	<p class="titreNouvelle">Manger les rêves</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le jeune Tetsuya transpirait abondamment sous le dur soleil		d’été. Son sabre de bambou à la main, il s’entraînait avec application		en compagnie des autres jeunes fils de samurai. En tant qu’aîné et		héritier du daimyo local, il se devait de donner l’exemple et		accomplissait ses gestes à la perfection – tels que ses maîtres		d’armes les lui avaient transmis.</p>	<p>Son esprit était comme un lac sans ride. Lors de ces séances		d’arts martiaux, il ne s’autorisait à penser à rien. Il focalisait son		âme sur les mouvements de son corps, afin d’en faire des réflexes de		guerrier. Il bridait son imagination et ne lui permettait pas de le		distraire par des pensées futiles. Et ce n’est que lorsqu’il eut		terminé son kata qu’il consentit enfin à relâcher ses muscles, à		libérer son esprit. Après avoir salué ses camarades – les enfants des		vassaux de son clan –, Tetsuya prit congé et alla rejoindre son père		afin de l’assister dans la conduite des diverses affaires du fief		familial. Bien qu’il n’ait pas encore passé son genpuku – la cérémonie		qui ferait de lui un adulte –, le seigneur tenait en effet à ce qu’il		apprenne tout ce qu’il aurait à savoir pour lui succéder un jour.</p>	<p>Après ces longs et fastidieux débats, Tetsuya put enfin		rejoindre son seul ami : le vieux moine Takuo, qui lui enseignait la		sagesse du Bouddha. La religion venue d’Inde n’intéressait pas		réellement l’adolescent, cependant la douce voix de son mentor avait		le don de le plonger dans la sérénité. Et surtout, il n’y avait qu’en		sa compagnie qu’il pouvait s’adonner sans réserve à sa passion		secrète : la cérémonie du thé. Ensemble, vieil ascète et jeune samurai		pratiquaient cet ancien art zen ; par des gestes simples mais		empreints de sophistication, ils dressaient la table, disposaient les		bols et la théière, triaient les feuilles odorantes. L’eau chaude se		mêlait aux herbes vertes, le breuvage prenait naissance après		d’innombrables tourbillons. Le silence n’était guère rompu que par de		légers bruits de porcelaine déplacée. Alors, la dégustation pouvait		commencer : le thé, boisson sacrée par essence, liait l’âme de Tetsuya		à celle, si pure et généreuse, de son vieil ami et plus rien en dehors		du petit pavillon blanc ne semblait exister. C’était là la vie à		laquelle le jeune homme aspirait de tout son être.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La lune occupait le ciel, énorme et envahissante. Sa lumière		bleutée striait l’atmosphère de ses pâles rayons, révélant fantômes et		esprits – et surtout un en particulier. Quadrupède translucide nanti		d’une courte trompe, le Baku flottait dans les airs et ses pattes de		tigre le guidèrent directement vers le château du seigneur, vers la		chambre de son fils aîné.</p>	<p>Le Baku avait l’eau à la bouche : gourmand des rêves d’autrui,		il allait de maison en maison afin de dévorer songes et cauchemars. Il		finissait chaque nuit avec le ventre tout rond, son estomac céleste		plein de ces chimères qui berçaient – et parfois troublaient – le		sommeil des mortels. Errant dans les parages, il avait senti une odeur		alléchante : le doux fumet de rêves puissants, impérieux. Ceux d’une		âme bien trempée, à n’en point douter. Quel festin il allait faire !</p>	<p>Laissant son long nez le guider, il vola prestement vers les		appartements qu’occupait Tetsuya. Sa journée bien remplie, le jeune		héritier dormait d’un sommeil profond et tout autour de lui		rebondissaient des bulles transparentes, invisibles aux yeux des		humains. Elles étaient comme des fenêtres sur le yume-do – le royaume		des songes – à travers lesquelles le Baku pouvait contempler à loisir		les illusions nocturnes dont il allait se repaître avidement.</p>	<p>Le premier rêve montrait un Tetsuya adulte sur un champ de		bataille, son katana ensanglanté à la main. Autour de lui gisaient les		innombrables cadavres des ennemis de son clan. Sa bannière flottait,		glorieux symbole de la puissance de sa maison. Ouvrant bien grand sa		gueule, le Baku avala tout rond la bulle sans même la mâcher. Il lui		trouva un arrière-goût de cauchemar, en fut quelque peu étonné. Il		flotta alors paresseusement vers une autre bulle : il y vit à nouveau		le jeune endormi, dans son corps d’adulte, rendant la justice dans la		salle d’audience du palais, des courtisans fardés à ses côtés. Encore		une fois et sans même le goûter, ce rêve sembla au Baku refléter plus		une peur qu’un désir profond. Tentant une nouvelle fois sa chance, il		attrapa une autre bulle et y jeta un œil. Aucun doute sur ce qu’il y		entrevit : dans ce cauchemar, Tetsuya se voyait vagabond, déchu, un		simple ronin sans maître ni clan. Le pire sort qui pouvait attendre un		samurai, pire même que la mort : une vie dans le déshonneur.</p>	<p>En dévorant ces rêves grisâtres, le Baku ne put s’empêcher de		penser que le jeune noble semblait nourrir des ambitions bien peu		conformes à sa caste... Ce que lui confirma la dernière bulle qu’il		trouva. Celle-ci flottait haut, brillait fort. Elle n’était pas comme		les autres, si translucides et promptes à s’évanouir. Au contraire,		elle était tangible, solide, aveuglante de réalité. Le Baku voleta		autour et y plongea ses yeux de rhinocéros. Un Tetsuya âgé vivait dans		un monastère, le crâne rasé. Son visage ridé affichait une sérénité		lumineuse, tandis qu’il remuait du thé fumant dans un sobre bol. Des		moinillons se tenaient devant lui et imitaient ses gestes		scrupuleusement. Cette image dégageait tant de quiétude que Tetsuya y		ressemblait à un bodhisattva – un saint bouddhique.</p>	<p>Reculant vers la fenêtre, le Baku décida qu’il avait assez mangé		pour ce soir. Un rêve aussi vivant méritait assurément plus que de		servir de pitance à un esprit nocturne. Vision d’avenir, elle devait		grandir dans l’âme du jeune samurai, jusqu’à le mener sur le chemin		qui serait le sien. Alors l’esprit retourna vers les cieux, rapporta		ce qu’il avait vu aux kamis qui veillent sur la destinée des hommes et		s’assura ainsi que Tetsuya rencontrerait un jour son destin.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il est ainsi des rêves qui méritent d’être nourris, à défaut de		s’en nourrir.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>