<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>τρ [Herr Mad Doktor]</title></head><body>	<p class="introduction">		La vie et l’œuvre d’un être définitivement à part... Décapant,		ironique, et tragique : une Odyssée moderne. Par l’auteur de <em>De			Terre et de Sang</em> et de <em>Crises tentaculaires</em> (anthologie <em>Fin(s)			du Monde</em>, 2012).	</p>	<p class="titreNouvelle">τρ</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">		« Nous sommes tous une grande et belle famille zoologique, <br />il		ne faudrait tout de même pas l’oublier ! »	</p>	<p class="citation">&nbsp;</p>	<p class="citation">		<em>Romain Gary, <span class="underline">Les racines du				ciel</span> </em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Prologue – Coup de foudre</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Par une nuit d’orage biblique, alors que soufflait un vent à		décorner les bœufs, une 2CV roulait à tombeau ouvert sur une route de		campagne cahoteuse. Au volant : l’insubmersible Docteur Duflot,		vétérinaire de garde, appelé pour une mise-bas compliquée. À en juger		par le ton paniqué de l’éleveur (« Elle veut pô l’expulser, Toubi’,		magne-toi ! »), la génisse concernée risquait d’y laisser sa peau.</p>	<p>		Une bourrasque gifla le frêle véhicule, qui fit une embardée. Le Dr		Duflot redressa le cap de justesse, d’un coup de volant bien senti. <em>Moins</em><em>		</em><em>une</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>je</em><em> </em><em>plongeais</em><em>		</em><em>dans</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>fossé</em>,		pensa-t-il. <em>On</em><em> </em><em>dirait</em><em> </em><em>que</em><em>		</em><em>les</em><em> </em><em>éléments</em><em> </em><em>se</em><em>		</em><em>déchaînent</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>m</em><em>’</em><em>empêcher</em><em>		</em><em>d</em><em>’</em><em>arriver</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>bon</em><em>		</em><em>port</em> <em>!</em>	</p>	<p>Comme en réponse à ses soupçons, un éclair formidable fendit		soudain le ciel d’encre, bientôt suivi par le roulement du tonnerre,		pareil au bruit d’un immeuble qui s’effondre. « Nom de Zeus !		s’exclama le vétérinaire, qui craignait que ses essuie-glaces ne		s’envolent d’un instant à l’autre, c’est pas un temps à mettre un		chien dehors ! Comme dirait l’autre, il pleut comme vache qui pisse...		Ce qui, pour un vêlage, s’avère tout à fait de circonstance ! » Le Dr		Duflot pouffa de sa propre blague. Telle était sa philosophie de vie :		mieux valait rire des petits tracas du quotidien. En cette heure		dramatique, toute énergie positive était bonne à prendre.</p>	<p>		Pour qu’un éleveur de la trempe de François Lambert s’abaissât à		décrocher son téléphone au milieu de la nuit, les choses devaient <em>vraiment</em><em>		</em>mal se présenter. Toute tête de mule qu’il fût, l’homme avait une		expérience considérable en matière de vêlage, et possédait un doigté		légendaire avec la bovine engeance (à en croire les ragots, il se		montrait nettement moins doux envers ses conquêtes humaines, mais cela		ne regardait pas le vétérinaire : <em>chacun</em><em> </em><em>son</em><em>		</em><em>métier</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>vaches</em><em>		</em><em>seront</em><em> </em><em>bien</em><em> </em><em>gardées</em>).	</p>	<p>		Dans un dérapage contrôlé, le Dr Duflot se gara devant l’étable ;		puis, mallette à la main, courut s’abriter. Il trouva M. Lambert et sa		protégée vautrés dans la paille. D’ordinaire aussi expressif que ses		vaches, l’éleveur affichait une exceptionnelle angoisse. Il apostropha		immédiatement le vétérinaire : « Bon Dieu, Toubi’, j’ai beau tirer et		tirer encore, le p’tit veut pô sortir ! Pis au toucher l’est tout		bizarre, <em>mouligasse</em><em> </em>comme qui dirait... J’ai bien		peur qu’y soit mort ou quoi. (Puis, s’adressant à la vache) Voilà		c’que c’est que d’fricoter avec des taureaux qu’on connaît pas,		vilaine !	</p>	<p>— Laissez-moi faire, François. Rappelez-moi comment s’appelle		cette beauté ?</p>	<p>— Pasiphaé, dit l’éleveur avec tristesse. Le prénom d’mon		ex-femme. Salope de Grecque !</p>	<p>— C’est charmant, reconnut le vétérinaire. Dans ce cas, venons		en aide à la Grèce. »</p>	<p>Après les lubrifications d’usage, le Dr Duflot plongea son bras,		ganté jusqu’à l’épaule, dans l’utérus de Pasiphaé, qu’il sonda de ses		doigts experts. Il perçut distinctement un museau et deux pattes		fléchies : le veau était donc en position antérieure, tête la		première, ce qui expliquait les difficultés d’expulsion. Le travail du		vétérinaire consistait à déplier les pattes pour permettre à l’animal		de sortir sans heurt. Une manœuvre classique. Toutefois l’éleveur		avait vu juste, les membres étaient étranges ; anormalement mous,		courts, étroits... Le Dr Duflot fit courir sa main le long de l’une		des pattes, et ne palpa point de sabot à son extrémité... mais cinq		petites protubérances boudinées ! Il revint vers le museau, qui		paraissait dépourvu d’anomalie.</p>	<p>« Alors ? s’inquiéta Lambert.</p>	<p>— Le veau est vivant mais malformé, annonça gravement le Dr		Duflot. Son faciès semble normal, aussi je ne pense pas que ses		fonctions cérébrales soient touchées. Néanmoins sur le plan moteur il		sera lourdement handicapé. Probablement ne tiendra-t-il jamais debout.		Vous comprenez ce que cela signifie, François ? »</p>	<p>L’éleveur hocha tristement la tête : le vétérinaire allait		devoir mettre la pauvre petite chose à mort. Saisissant les enjeux		par-delà les mots, Pasiphaé beugla ; un cri à vous fendre le cœur.		Tout en rage contenue, M. Lambert se joignit à sa plainte.</p>	<p>« Pour l’extraire, je vais utiliser une corde. Vous m’aiderez à		tirer ?</p>	<p>— Bien sûr » couina l’éleveur, s’efforçant de se donner une		contenance.</p>	<p>Le Dr Duflot passa la corde derrière les oreilles du veau, ainsi		que dans sa bouche, afin de ne pas l’étrangler, puis en tendit		l’extrémité à son acolyte.</p>	<p>« Je m’occupe des pattes, et vous de la corde.</p>	<p>— Compris. À la une, à la deux...</p>	<p>— À la trois ! »</p>	<p>Ils tirèrent de toutes leurs forces sous les meuglements affolés		de Pasiphaé, et le bouchon bovin céda étonnamment facilement. Emporté		par son effort de traction, le Dr Duflot tomba à la renverse sur M.		Lambert, qui poussa un juron. Les deux hommes pataugeaient dans le		liquide amniotique et le sang chaud. « Quelle sensation bizarre...		confia le vétérinaire tandis qu’ils essayaient de se relever. Lorsque		j’ai saisi les pattes de la bête, j’ai eu l’impression étrange que de		petits doigts serraient les miens ! »</p>	<p>L’étrangeté et la bizarrerie s’accentuèrent lorsque son regard		tomba sur le nouveau-né, dont les premiers pleurs résonnaient dans		l’étable... Pour sûr, la bête était malformée. Mais quelle		malformation ! Seule sa tête appartenait au genre bovin, une belle		bouille de jeune veau respirant la santé... Le reste de son corps		était humain, rose et boudiné, sans pelage, ni queue, ni sabot. Deux		testicules et une petite verge : il s’agissait d’un mâle.</p>	<p>Pasiphaé lécha son petit avec délicatesse et application et,		ainsi que son instinct le lui dictait, le nouveau-né téta les pis de		sa génitrice.</p>	<p>Face à cette scène, l’éleveur et le vétérinaire demeurèrent		muets comme des carpes. Ainsi s’écoula le reste de cette curieuse		nuit.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le Dr Duflot remonta dans sa 2CV au petit matin. L’orage avait laissé		place à un soleil radieux. <em>Les</em><em> </em><em>Dieux</em><em>		</em><em>sont</em><em> </em><em>apaisés</em>, se dit-il. <em>Et</em><em>		</em><em>j</em><em>’</em><em>ai</em><em> </em><em>grandement</em><em>		</em><em>besoin</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>sommeil</em>. En		tant que vétérinaire, il n’était plus d’aucune utilité en ces lieux :		ce cas dépassait de loin sa compétence ! Ce qu’il fallait à cet... <em>enfant</em> <em>?</em>...		c’était un pédiatre. Il se promit toutefois de revenir régulièrement		lui rendre visite.	</p>	<p>		De son côté, M. Lambert était aux anges. Il avait toujours rêvé		d’avoir un fils, mais ses spermatozoïdes débiles le lui avaient		interdit. <em>Le</em><em> </em><em>Bon</em><em> </em><em>Dieu</em><em>		</em><em>a</em><em> </em><em>exaucé</em><em> </em><em>mon</em><em> </em><em>vœu</em><em>		</em><em>le</em><em> </em><em>plus</em><em> </em><em>cher</em>, se		réjouit-il. Attendri, il berçait l’enfant dans ses bras, admirant la		perfection de ce visage bovin associé à un corps humain. L’homme et le		taureau : l’intelligence la plus fine combinée à la force brute. Pour		l’éleveur, une espèce d’idéal. Le miraculeux petit être l’observait en		retour, de ses adorables yeux de veau, tirant sur le bleu saphir.	</p>	<p>		« Il te faut un nom », lui murmura François Lambert. Et parce qu’il		était né une nuit d’orage, il décida d’appeler le minot... <em>Thor</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 1 – De bonne heure dans le pré</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Dès ses premiers jours de vie, on balada Thor d’un spécialiste à		l’autre. Bien entendu, M. Lambert s’abstint de préciser que l’enfant		était né des amours d’une vache et d’un taureau de passage, et le fit		passer pour son fils naturel : « Ma salope d’ex-femme l’est r’partie		en Grèce après m’avoir laissé ce p’tit veau ! ». Déterminés à creuser		le trou de la Sécu, les médecins multiplièrent prises de sang inutiles		et examens coûteux, mais hormis ce qu’ils nommèrent une « importante		dysmorphie faciale », ceux-ci ne révélèrent rien de particulier. <em>A			priori</em>, Thor connaîtrait un développement on ne peut plus normal. Et		une fois sa croissance achevée, on pourrait toujours envisager des		interventions de chirurgie esthétique. Fasciné par ses naseaux, un		plasticien de renom se proposait même de l’opérer gratuitement. De		cela, M. Lambert ne voulait pas entendre parler. Il le trouvait très		bien comme il était, son fiston !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Autant qu’il put, l’agriculteur garda Thor dans son		exploitation.</p>	<p>L’enfant-veau appréciait grandement la vie à la ferme ; il		n’aimait rien tant que traînailler dans les étables et se rouler dans		le foin, qu’il mâchouillait à l’occasion. Les bêtes le considéraient		comme leur semblable et, les soirs d’orage ou en cas de blessure, il		n’avait pas son pareil pour calmer les pensionnaires affolés.</p>	<p>		Souvent, il passait de longues après-midi lové contre sa mère, à lui		confier ses secrets, ses espoirs et ses peurs de petit <em>cowboy</em>.		Quand venait l’heure du goûter, il lui suçotait goulûment les pis et		cherchait son affection, mais ne récoltait généralement que son		indifférence. Pire, il arrivait que Pasiphaé l’envoie paître ou lui		donne des coups de sabot en vache ; cela dit, à part regarder passer		les trains de son regard bovin, sa génitrice ne semblait pas		s’intéresser à grand-chose en ce bas monde. Aussi, pour attirer son		attention, Thor lui piquait parfois le derrière avec le bâton		électrique de M. Lambert, ce qui avait le don de faire tourner son		lait. Elle partait alors ruminer dans son coin... Après coup, l’enfant		s’en voulait toujours terriblement et se pliait en quatre pour se		faire pardonner. Une barre de chocolat <em>Milka </em>suffisait		généralement à faire céder la boudeuse, qui en signe de réconciliation		frottait son museau contre le sien... Jusqu’à un nouveau conflit,		toujours plus violent que le précédent. Entre la mère et le fils,		c’était vraiment l’amour vache.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mais qu’importait ! Du moment où il pouvait gambader dans la		prairie, jouer à saute-moutons et rendre chèvre les truies, Thor était		heureux. Afin de ne jamais perdre sa trace, M. Lambert lui avait passé		une clochette autour du cou. Bien que très papa poule, le fermier		savait se montrer autoritaire : « J’veux toujours savoir où t’es. Ne		suis pas un taureau inconnu, même s’il te promet qu’son herbe est plus		verte que la tienne. Et quoi qu’il arrive n’monte jamais dans l’camion		d’un boucher-charcutier ! »</p>	<p>		D’une nature docile, l’enfant-veau avait néanmoins son petit		caractère. En cas de frustration, ses naseaux se dilataient, puis il		grattait le sol du pied, avant de charger tête la première dans le		ventre rebondi de M. Lambert. Mais pensez donc ! En vingt ans de		métier, celui-ci en avait vu passer, des brebis galeuses, et il		n’hésitait pas à sonner les clochettes du chenapan : « J’m’en vais		t’dompter, moi, p’tit veau-rien ! » Parce que son fils se démarquait		du troupeau bêlant de l’humanité, François Lambert pressentait que le		monde ne se montrerait pas tendre envers lui, c’est pourquoi il se		devait de l’endurcir. Sans cesse, il répétait à Thor (et à cri) de ne		<em>jamais</em><em> </em>courber l’échine face à l’adversité. Pas		question que son unique héritier devînt un sans-couilles – autrement		dit : un bœuf. « Passe-moi l’èsspression, mais dans la vie faut pô		hésiter à prendre l’taureau par les cornes. » Aussi, il inculqua à		Thor (mais à raison) une discipline de vie des plus rigoureuses :		traite des vaches, labourage des champs, remuage de la paille et soin		des animaux de la ferme... tous les matins ! À ce régime, le petit		devint rapidement aussi trapu qu’un taurillon.	</p>	<p>		Jamais au grand jamais le fermier ne s’opposa à la nature <em>animale</em><em>		</em>de son fils. Au contraire, il la respectait et l’encourageait. Être un		enfant bilingue, disait-il à Thor (et à travers), lui qui parlait		anglais comme une vache espagnole, était une chance énorme. Lorsqu’il		serait grand, son protégé pourrait négocier la production de lait		directement au pis des travailleuses. Ainsi, avant son deuxième		anniversaire, le petit parlait la langue de Marc Lévy aussi bien qu’il		beuglait. Sans surprise, son premier mot fut «<em> </em><em>meuh</em> ».		M. Lambert espérait secrètement que son second fût en rapport avec la		vie de la ferme, mais la déception fut de mise : Thor brailla		« olé ! ».	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Avec l’âge arrivèrent les inévitables questionnements du petit		sur ses origines. Sur les conseils du bon Dr Duflot, M. Lambert ne		cacha jamais à Thor sa nature d’enfant adopté :</p>	<p>« Alors c’est pas toi, mon Papa ?</p>	<p>— Non, moi chuis ton éleveur. Mais ç’empêche pô que j’t’aime		comme un fils.</p>	<p>— Mais alors c’est qui, mon papa ?</p>	<p>— Un taureau solitaire qu’est r’parti sur les routes comme il		est v’nu.</p>	<p>— Et pourquoi qu’il nous a abandonnés ma maman et moi ?</p>	<p>— T’sais, d’nos jours les mères célibataires et les pères		absents, c’est monnaie courante.</p>	<p>— Et y reviendra un jour, mon papa ?</p>	<p>— P’t’êt’ ben qu’ouais, quand tu s’ras grand (pour le coup,		M. Lambert bottait un peu en touche).</p>	<p>— Et pourquoi que ma maman c’est une vache ?</p>	<p>— Crois-moi minot, vaut mieux une vache qu’une pute. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Lors de ses fréquents passages à la ferme, le Dr Duflot ne		manquait jamais d’embrasser Thor, son filleul, qui l’accueillait par		des effusions de joie. Durant sa tournée, l’enfant-taurillon lui		servait de petit assistant ; il connaissait bien les bêtes et sentait		instinctivement ce qui n’allait pas chez elles. « Quand chrai grand,		chrai vétérinaire comme Parrain » affirmait-il, confiant en l’avenir.</p>	<p>		Déformation professionnelle oblige, le Dr Duflot ne pouvait pas		s’empêcher d’examiner régulièrement Thor et de lui donner des conseils		d’hygiène ; il était effarant de constater à quel point les médecins		pour humains ne s’y connaissaient pas un brin en tête de veau !		« Occupe-toi bien de tes oreilles, c’est très important. Fais surtout		attention à ce qu’aucun épi<em> </em>ne s’y glisse, ça pourrait		s’infecter et te causer bien des soucis. Nettoie soigneusement tes		yeux tous les matins pour éviter les conjonctivites, épile-toi		régulièrement les poils des naseaux, et si tu veux qu’il conserve sa		douceur, brosse soigneusement ton beau pelage. Fais voir un peu tes		bourgeons de cornes ? Mazette, ça commence déjà à pousser ! Il		faudrait songer à te les faire enlever... »	</p>	<p>De ces cornes naquit un violent conflit entre l’éleveur et le		vétérinaire.</p>	<p>		« François, je vous <em>assure</em> qu’il est préférable d’écorner		votre fils ! Une blessure à une corne, et c’est la porte ouverte aux		infections bactériennes.	</p>	<p>— Écorne-le, Toubi’, et moi j’t’encorne ! Moi vivant, on		touchera pô à un seul poil d’la tête à mon minot.</p>	<p>— Pensez aux autres enfants, dans ce cas. Il pourrait les		blesser accidentellement, en jouant. Vous imaginez le drame ?</p>	<p>		— Z’auront qu’à pas l’approcher d’trop près, <em>rogntudju</em> <em>!</em>		Dis-moi Toubi’, t’as un fils ?	</p>	<p>— J’en ai même deux, vous le savez bien.</p>	<p>		— Qu’est-ce tu dirais si j’te proposais d’ les <em>scalper</em> ? »	</p>	<p>L’éleveur avait prononcé cette dernière phrase en caressant du		pouce la lame de son couteau de chasse. Le sujet des cornes ne fut		plus évoqué avant fort longtemps.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		L’incartade laissa des traces durables dans l’amitié entre les deux		hommes ; les venues du Dr Duflot s’espacèrent, mais sa relation		privilégiée avec Thor demeura intacte. Chacune de ses visites		(soi-disant d’ordre strictement professionnel) servait de prétexte		pour couvrir l’enfant de cadeaux. Pour son troisième Noël, il lui		offrit une « boîte à meuh », qui fit rire Thor aux éclats. Puis,		lorsque celui-ci fut en mesure de les comprendre, le vétérinaire lui		lut <em>Les</em><em> </em><em>Fables</em><em> </em><em>de</em><em>		</em><em>La</em><em> </em><em>Fontaine</em>, pour lesquelles la passion du		petit fut instantanée. « Une autre Parrain, une autre ! Raconte-moi		encore l’histoire de <em>La</em><em> </em><em>Grenouille</em><em>		</em><em>qui</em><em> </em><em>veut</em><em> </em><em>se</em><em> </em><em>faire</em><em>		</em><em>aussi</em><em> </em><em>grosse</em><em> </em><em>que</em><em>		</em><em>le</em><em> </em><em>Bœuf</em>...	</p>	<p>— Très bien, mais à une condition : l’année prochaine, c’est toi		qui me les liras. »</p>	<p>L’âge de l’école obligatoire arrivait en effet à la vitesse d’un		cheval au galop, et bien qu’aucun ne se confiât à l’autre, Lambert et		Duflot voyaient tous deux approcher l’échéance d’un œil anxieux.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Pour l’heure, Thor s’épanouissait dans l’innocence de la petite		enfance, homme parmi les bêtes, bête parmi les hommes, parfaitement		intégré à ces deux communautés.</p>	<p>Cependant, ainsi qu’aurait pu le chanter un oiseau de mauvais		augure :</p>	<p class="center">		<em>«</em> <em>Mi</em><em>-</em><em>homme</em><em>, </em><em>mi</em><em>-</em><em>bête</em><em>...</em>	</p>	<p class="center">		<em>Ni</em><em> </em><em>homme</em><em>, </em><em>ni</em><em> </em><em>bête</em><em>.</em> <em>»</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 2 – Labyrinthe scolaire</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’enfant-taurillon ne devait jamais oublier sa rentrée en CP...</p>	<p>Alors qu’il traversait l’interminable cour, sa main broyant		celle de M. Lambert, il avait vu distinctement les regards épouvantés		des élèves et de leurs parents, et leurs exclamations sidérées		n’avaient pas échappé à ses longues oreilles : « Oh la vache ! oh la		vache ! »</p>	<p>Dès la première heure de cours, il s’était retrouvé assis seul		au fond de la classe, près du radiateur, à souffler comme un bœuf.		Sans doute parce qu’il venait de la campagne, personne n’avait voulu		se mettre à côté de lui. « Tu-tu-tu s-s-s-sens le ca-ca-caca de		biquette ! » lui avait asséné un affreux petit binoclard.</p>	<p>La maîtresse avait ensuite demandé à chaque enfant quel métier		il voulait faire plus tard, et toute la classe s’était		inexplicablement esclaffée quand Thor avait dit « vétérinaire ».		« C’est t-t-toi qu’a be-be-besoin d’un vé-véto ! » avait lancé		l’ignoble serpent à lunettes. Et loin de prendre la défense de		l’opprimé, l’enseignante s’était jointe aux moqueries.</p>	<p>À l’issue de cet avant-goût de la vie en communauté,		l’enfant-taurillon sut que M. Lambert avait raison : ses congénères		n’étaient pas des agneaux.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Chaque matin, sur le chemin de l’école, Thor avait l’impression de se		rendre à l’abattoir. À longueur de journée, ses petits camarades le		traitaient de <em>Vache Qui Rit</em>, ce qui ne le faisait pas rire du		tout. D’autres, plus spirituels, le surnommaient « bouille de vache »		et lui tiraient violemment les mamelons pour voir s’ils donnaient du		lait. Le mardi midi, jour du steak-frites, il y avait toujours un		crétin pour lancer : « Eh Thor, regarde ! Chuis en train de bouffer le		cul à ta mère ! Mmm, c’est <em>vachement </em>bon ! » Et quand		lui-même avait le malheur de manger un steak, on le traitait de		cannibale. Au fil du temps, à force de prêter le flanc aux critiques,		la peau de Thor se transforma en cuir, et ces railleries puériles ne		l’atteignirent plus.	</p>	<p>		Les heures de récréation, tant espérées d’ordinaire, ne lui offraient		pas de répit. Au contraire, elles donnaient à ses camarades l’occasion		de lui faire des vacheries aussi cruelles qu’élaborées... De tristes		sires organisaient ainsi des « battues au Meumeuh », consistant à		pourchasser « le cornu » à travers la cour un bâton pointu à la main,		pendant que les filles agitaient des mouchoirs rouges. « Corrida ! »		criaient les gosses, « On va te couper les oreilles et la queue ! »,		« Taureau ! Taureau est laid ! », « Il voit rouge ! » (Thor avait beau		dire que le rouge était sa couleur préférée, les vils morveux ne		voulaient rien entendre). Mais l’enfant-taurillon savait se		défendre... Les leçons de son père en tête, il distribuait des coups		de <em>bull </em>à quiconque le taquinait de trop près. Matés, les		matadors miteux regagnaient leurs salles de classe en pleurnichant,		décorés d’une bosse sur le front ; le binoclard bègue y laissa		notamment ses lunettes, ainsi que ses dents de lait.		L’enfant-taurillon se forgea rapidement une réputation de dur-à-cuire,		et les attaques cessèrent. « Quand on l’embête, murmurait-on en le		regardant avec crainte, Thor tue. »	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Côté enseignant, le bilan n’était guère plus réjouissant. Sa		maîtresse revêche se moquait allègrement de son écriture de cochon et		de son Q.I. de chèvre, et après seulement quelques mois de classe		durant lesquels il brilla par sa lenteur d’esprit, toute l’école était		persuadée que Thor, non content d’avoir une tête de vache, était bête		à manger du foin. Le bonnet d’âne devint son couvre-chef attitré, mais		cela ne le gênait pas : l’enfant de la ferme savait que l’âne est un		animal fidèle, honnête et travailleur. Ce bonnet, c’était le plus beau		compliment qu’on pût lui faire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Comme beaucoup de mauvais élèves, le seul domaine où Thor se		distinguait un tant soit peu était le sport. Au rugby, son cou de		taureau faisait des merveilles lors des mêlées, et personne ne se		risquait à le plaquer, de peur de s’empaler sur ses petites cornes. Le		ballon ovale lui permit de goûter à un semblant d’épanouissement		communautaire, son physique particulier passant presque inaperçu parmi		les gueules cassées de l’équipe, mais la camaraderie ne franchissait		pas les limites du terrain. La troisième mi-temps n’était jamais pour		lui. Pendant que ses coéquipiers se gavaient de fraises <em>Tagada		</em>aux bras de supportrices hystériques en culotte <em>Petit Bateau</em>,		Thor retrouvait ses poules, ses vaches et ses brebis. Elles, au moins,		lui faisaient la fête.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Un anniversaire chassa l’autre, et à l’âge de 12 ans		l’enfant-taurillon mesurait déjà 1m85 pour 75kg. Un beau bébé qui		dénotait sur les photos de classe. Le pelage de son visage avait viré		au noir, et ses petites cornes blanches étaient devenues dures comme		du marbre ; M. Lambert les mettaient souvent à contribution pour		trouer les murs ou enfoncer des clous. Le reste de son corps se		développait en revanche comme celui de n’importe quel petit humain		– quoiqu’avec une certaine précocité.</p>	<p>		Toujours au rendez-vous, le Dr Duflot lui faisait des cadeaux de son		âge : figurine de son <em>Chevalier du Zodiaque </em>favori (celui du		Taureau), casquette des <em>Chicago Bulls</em>, édition numérotée de <em>L’Ile			du Docteur Moreau</em>, piercing (« Pas question Toubi’, mon fils l’est		trop jeune pour s’mettre un anneau dans l’nez ! »)... Malgré ces		gâteries, Thor ne pouvait s’empêcher de ressentir une certaine		tristesse au moment de souffler ses bougies : il avait beau les		inviter, jamais ses camarades de classe ne venaient partager une part		de gâteau – même lorsqu’il leur promettait un bon vacherin aux		fraises.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le passage au collège n’arrangea pas ses problèmes		d’intégration. La basse-cour pré-adolescente s’avéra impitoyable, le		pire étant les filles, qui au moindre prétexte gloussaient comme des		pintades. « Toutes des salopes ! » le prévint M. Lambert, et ça se		voyait qu’il en connaissait un bout sur la question.</p>	<p>Comme d’habitude, son père adoptif avait raison. Dans la marmite		suave des hormones en ébullition, tout le monde se roulait des pelles		et se caressait le bourgeon, sauf Thor. Les filles le voyaient arriver		de loin, lui, le gamin de la campagne avec ses gros sabots. Un jour,		il prit cependant son courage à deux mains et entreprit de déclarer sa		flamme à l’élue de son cœur, la belle Hélène Détroit de 4ème B :</p>	<p>« Ouais heu... Salut quoi voilà, j’te trouve trop mimi et tout		et tout ! Ça t’dirait que j’sois ton cavalier au bal de fin d’année ?</p>	<p>		— Mon <em>cavalier</em>, han ? T’es plutôt du genre à servir de <em>monture</em> ! » lui		rétorqua cruellement Hélène.	</p>	<p>Or, aveuglé par l’amour, Thor ne comprit pas la moquerie :</p>	<p>« D’accord, bredouilla-t-il, j’f’rai tout c’qui t’f’ra		plaisir. »</p>	<p>Et sous le regard éberlué de la jeune fille, il se mit à quatre		pattes, lui offrant son dos.</p>	<p>« J’ha-llu-ci-ne ! s’esclaffa Hélène, pourtant habituée à faire		tourner la tête des garçons. Tu voudrais bien beugler pour moi,		aussi ?</p>	<p>— Meuh ! répondit Thor.</p>	<p>— Plus fort !</p>	<p>— MEUUUUH ! »</p>	<p>Pas de doute, ils allaient former un beau couple...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>À califourchon sur ses reins, Hélène fit emprunter à Thor le		couloir principal du collège. Pour l’encourager à accélérer le pas,		elle lui tapait sur la tête avec son agenda à paillettes : « Hue,		feignasse, hue ! Et je ne t’entends pas meugler !</p>	<p>— Meuh ! meugla Thor. Meuh ! meuh ! meuh !</p>	<p>— Plus fort, j’ai dit !</p>	<p>— MEUUUUH !</p>	<p>— MEUUUUHIHIHAHA ! » reprirent en choeur ses camarades de		classe, qui se bousculaient pour assister à l’invraisemblable		chevauchée.</p>	<p>À mille lieux de l’ironie ambiante, le demi-bovin flottait sur		un petit nuage : le contact du corps frêle de sa cavalière contre son		dos trempé lui donnait des frissons, alors qu’un délicieux parfum		féminin lui emplissait ses naseaux et le rendait tout chose ; jamais		il n’aurait rêvé être aussi près de l’objet de ses désirs ! Et même si		ses genoux commençaient à lui faire terriblement mal à force de		frotter par terre, il était prêt à emmener Hélène au bout du monde...</p>	<p>Il n’eut pas besoin d’aller aussi loin : sa maîtresse lui fit		faire halte dans la cour de récréation. « Tu dois avoir faim, mon		fidèle destrier, lui murmura-t-elle tendrement en lui caressant la		tête, là où son poil était le plus soyeux. Broute un peu de ce beau		gazon, tu l’as bien mérité ! »</p>	<p>Sans se poser de question, Thor s’exécuta.</p>	<p>Le goût abominable de l’herbe sèche lui fit retrouver ses		esprits. Que dirait son père s’il le voyait ainsi, soumis aux caprices		d’une pimbêche, marchant à quatre pattes comme un animal ?		L’adolescent-taurillon devint brusquement conscient des regards		moqueurs braqués sur lui (tout le collège était là, élèves comme		professeurs), des ricanements sadiques et surtout, surtout, du jeu		pervers d’Hélène Détroit.</p>	<p>« Hue, reprit cette dernière, c’est l’heure de repartir !		Maintenant, tu vas boire l’eau des vécés ! Hue, sale bête ! »</p>	<p>Mais la sale bête ne bougea pas. Du moins, pas comme sa		dompteuse l’entendait...</p>	<p>« T’es qu’une poire, belle Hélène ! » hurla Thor en se relevant		d’un bond. Éjectée de sa monture comme une poupée de chiffon, la		cavalière fit une roulade arrière et s’éclata l’occiput contre un		caillou ; elle passa le bal de fin d’année en service de réanimation.</p>	<p>Les rires cessèrent dans l’instant ; les yeux plongèrent vers le		sol ; collégiens et professeurs firent mine de reprendre leurs		activités habituelles. Nul ne voulait étancher la colère du taureau		enragé... Lorsque les parents d’Hélène demandèrent ce qui était arrivé		à leur fille, on leur répondit que la pauvre enfant avait fait une		mauvaise chute en jouant à la marelle.</p>	<p>		Thor attendit d’être rentré à la ferme pour éclater en sanglots,		blotti contre sa mère. <em>Toutes des s...</em> À compter de ce jour,		il apprit à tourner sa langue de bœuf sept fois dans sa bouche avant		de parler d’amour.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>À propos de bouche... Les dents définitives de		l’adolescent-taurillon s’acharnaient à toutes pousser vers l’avant, ce		qui lui donnait de faux airs chevalins dont il n’avait franchement pas		besoin. Un appareil dentaire s’imposa ; Thor eut droit au modèle		moyenâgeux avec bagues, tiges en métal et faux palais en plastique,		responsable d’un très comique zozotement. Évidemment, cela n’arrangea		pas son succès auprès de la gent féminine.</p>	<p>		Or, copine ou pas, son corps n’en avait cure : ses hormones		continuaient à grimper en flèche, et avec elles un désir sexuel qu’il		fallait bien soulager. Ainsi, tandis que ses boutonneux copains de		classe à la moustache duveteuse se masturbaient devant <em>Newlook</em><em>		</em>ou le film X du premier samedi du mois, Thor se tripotait en		feuilletant <em>Le</em><em> </em><em>mensuel</em><em> </em><em>de</em><em>		</em><em>l</em><em>’</em><em>Agriculteur</em>, ou en regardant les		reportages animaliers de la 5ème.	</p>	<p>À la puberté, sa condition de semi-bovin se mit toutefois à		présenter quelques avantages, notamment au niveau de l’entrejambe.		Dans les vestiaires d’après-match, Thor remarqua les regards envieux		de ses partenaires de jeu... C’était bien la première fois que		quelqu’un semblait le jalouser ! Autre élément positif : d’un blanc		ivoire et élancées, ses cornes mesuraient désormais quinze bons		centimètres. Plus personne n’osait lui chercher des noises, de crainte		d’y laisser un œil.</p>	<p>Toutefois, revers de la médaille pubertaire, sa transpiration se		gorgea d’hormones mâles et son odeur devint incroyablement forte. Le		phénomène toucha également son haleine, comparable à l’arôme d’un		fromage bien fait. « Thor Lambert sent l’camembert ! » ricana		benoîtement un rugbyman ; aujourd’hui encore, le kamikaze mange avec		une paille.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les inévitables cours d’éducation sexuelle suscitèrent chez		l’adolescent-taurillon un questionnement existentiel, auquel le Dr		Duflot tenta de répondre du mieux qu’il put :</p>	<p>		« Parrain, dis-moi : puisque M’man est une <em>vache </em>et qu’mon		vrai père c’est un <em>taureau</em>, comment ça s’peut que j’sois un <em>homme ?</em> »		À dire vrai, le vétérinaire était bien ennuyé : accaparé par son		travail, il n’avait jamais réellement réfléchi à la question. Ses		quelques restes de biologie lui sauvèrent la mise : « Eh bien, déjà, à		la base, il faut savoir que l’homme et le taureau ont des codes		génétiques semblables à 80 %. Ils n’en ont peut-être pas l’air, mais à		l’échelle de l’Évolution ils sont très proches ! Autre point		important : lorsqu’un enfant, humain ou veau, hérite des gènes de ses		parents, il arrive que ceux-ci subissent des mutations. Le petit se		retrouve alors avec des caractéristiques inédites, surgies des hasards		de la loterie génétique ! Dans ton cas, on peut supposer qu’un certain		nombre de mutations aient comblé le fossé entre la race bovine et la		race humaine... Ce qui fait de toi le premier <em>Homo Sapiens			Bovis</em> de l’Histoire. Voilà. » Thor n’avait pas compris grand-chose,		mais l’explication lui allait : en quelque sorte, il était un X-men !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<span class="underline"><em>Dossier</em> </span><span			class="underline"><em> </em> </span><span class="underline"><em>scolaire</em>		</span><span class="underline"><em> </em> </span><span class="underline"><em>de</em>		</span><span class="underline"><em> </em> </span><span class="underline"><em>M</em>		</span><span class="underline"><em>. </em> </span><span class="underline"><em>Thor</em>		</span><span class="underline"><em> </em> </span><span class="underline"><em>Lambert</em>		</span>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Âge : 15 ans ½</p>	<p>Taille : 2m10</p>	<p>Poids : 135kg</p>	<p>Adresse : Ferme Lambert, lieu-dit Soulard.</p>	<p>Nationalité : Française</p>	<p>Niveau général : ras-les-pâquerettes</p>	<p>Moyenne générale : 3/20</p>	<p>Point fort : sport (rugby)</p>	<p>Point faible : le reste</p>	<p>Comportement : réservé et solitaire ; a tendance à vivre avec		des œillères.</p>	<p>Commentaires : enfant sympathique malgré sa cervelle de moineau.</p>	<p>Vœux : Lycée Joe Dante (Sport-études)</p>	<p>		Avis du conseil de classe : <em>en attente</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		À la fin de la 3ème vint le moment fatidique des « orientations »...		Ses résultats scolaires plus que médiocres tuèrent dans l’œuf son rêve		de marcher dans les pas du Dr Duflot : Thor ne passerait jamais dans		une classe de seconde « générale » ; Thor ne serait jamais		vétérinaire. L’espoir d’être pris en section sport-études fut		également de courte durée : la commission le recala à cause de son		prétendu « handicap », ses cornes présentant un danger trop important		pour les autres joueurs. <em>Fachos</em>.	</p>	<p>Résigné, l’adolescent se tourna vers la seule voie qui lui		semblât logique : le lycée agricole. Il serait éleveur laitier, comme		son père... Les cours et les stages pratiques ayant lieu en		alternance, il pourrait travailler dans son exploitation natale la		moitié du temps.</p>	<p>Le retour à la nature, le retour à la ferme, loin de la		superficialité décadente de ces citadins intolérants... Pourquoi pas,		après tout ?</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 3 – Thor partagé</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Sur ses terres natales, le fils prodigue retrouva rapidement ses		marques. Lever aux aurores, remuage du foin, traite des vaches,		labourage... La symphonie de la vie à la ferme était gravée en lui,		jusque dans son âme.</p>	<p>		Cependant, le contact prolongé avec les enfants de son âge avait brisé		quelque chose en lui. Les tâches qu’il prenait autrefois tant de		plaisir à accomplir lui paraissaient désormais fades, robotiques,		rébarbatives. Sa relation avec les animaux était toujours remarquable,		mais le cœur n’y était plus. Ses veaux, vaches et cochons étaient bien		gentils, mais ils ne savaient pas ce qu’étaient un <em>snowboard</em>,		des <em>Nike</em><em> </em><em>Air</em><em>-</em><em>Max</em>, ni même		une <em>Super</em><em> </em><em>Nintendo</em>. Thor rêvait de soirées		étudiantes, de voyages au bout du monde et de filles en strings, et on		lui donnait de la paille, du fumier, et des biquettes en chaleur. À 16		ans, il avait déjà l’impression d’avoir raté sa vie.	</p>	<p>		Celui que ce <em>come-back </em>rendait le plus heureux était bien sûr		M. Lambert. Ravi à l’idée que son exploitation restât dans la famille,		il sifflait en travaillant. « Quand j’s’rai rangé des charrettes, tout		ça s’ra z’à toi, minot ! » L’âge avançant, l’agriculteur ne crachait		pas sur un coup de main ; Thor avait remarqué que son père		s’essoufflait plus vite, mettait plus de temps à effectuer les tâches		simples du quotidien – il vieillissait, tout simplement.	</p>	<p>Le Dr Duflot blanchissait lui aussi et, au grand regret de M.		Lambert (bien que celui-ci ne l’admît jamais), il avait cessé son		activité de vétérinaire de campagne pour un poste plus paisible de		salarié dans le zoo de la région.</p>	<p>Quant à Pasiphaé, elle avait atteint un âge canonique pour une		vache. Durant sa scolarité, les rapports de Thor avec sa mère étaient		allés de mal en pis. Elle piétinait systématiquement ses bulletins		scolaires et lui faire signer son carnet de correspondance tenait du		rodéo (son paraphe : un sabot trempé dans de la bouse). Désormais âgée		de 18 ans, l’honorable aïeule ne quittait plus son étable et ne		semblait même plus reconnaître son fils unique.</p>	<p>Cet univers vieillissant déprimait Thor au plus haut point, mais		il était résigné à en porter le fardeau.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Par bonheur, une semaine sur deux, il y avait le lycée agricole, dont		les élèves étaient beaucoup plus <em>cool </em>que ses précédents		camarades. Sans doute habitués aux faciès bovins, ils ne semblaient		aucunement amusés par sa bouille. L’ambiance était saine, joyeuse, et		les cours (presque) intéressants. Fait incroyable, des <em>filles		</em>s’intéressaient même à lui ! Ce que ces apprenties agricultrices bien		en chair recherchaient avant tout chez un homme, c’était une force de		taureau... Fini la période des vaches maigres ! Sans pour autant		rencontrer <em>l’amour</em>, le jeune fermier eut enfin l’occasion de		goûter aux mamelles humaines ; mais par rapport aux <em>quatre</em>		trayons intarissables du sein maternel, les deux modestes tétons de		ses conquêtes le déçurent quelque peu. Tout aussi décevante se révéla		la conduite de ces dames : pour des raisons qui lui échappaient, le		jeune homme-taureau portait toujours les cornes sur la tête.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		À un an de la majorité, après un énième cocufiage, Thor ressentit le		besoin d’assumer sa singularité : au cutter, il grava « τ » (la lettre		grecque <em>tau</em>) dans sa corne gauche et « ρ » (<em>rho</em>)		dans la droite, puis peignit ces deux inscriptions en rouge-flamme. Et		au grand dam de son père, il arbora enfin le piercing nasal que le Dr		Duflot lui avait offert jadis.	</p>	<p>		C’était aussi le temps des engagements passionnés. À défaut d’entrer à		la fac, Thor adhéra au <strong>F</strong>ront <strong>A</strong>nti <strong>C</strong>orrida,		devint végétarien et organisa des manifestations contre l’élevage		industriel : « Traite des vaches = traite des blanches ! OUI à		l’élevage, NON à l’esclavage ! Mort aux vaches ! Nous ne sommes pas		des vaches à lait ! ». Fier comme un paon, M. Lambert vint le chercher		plus d’une fois au poste de police : « Ça, c’est <em>mon</em><em>		</em>fils ! » s’enorgueillissait-il.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le permis en poche, Thor s’acheta une 2CV identique à celle du		Dr Duflot, qu’il coiffa de cornes métalliques. Son travail à la ferme		était rémunéré, ce qui lui permettait d’entretenir un certain train de		vie. Épuisé par des tâches qu’il était parfois seul à assumer, il		n’avait toutefois guère l’occasion de dépenser son salaire. La vie		d’agriculteur était rude, et bien souvent solitaire, et à mesure que		les études avançaient, ses rapports avec les autres élèves se		faisaient rares – chacun labourait son champ dans son coin.</p>	<p>Et c’est ainsi qu’en un sinistre écho de ses années collège,		Thor célébra son diplôme dans la plus stricte intimité, avec son père		et son parrain – toujours en froid.</p>	<p>Une fois les convives couchés, le jeune lauréat finit le		champagne au goulot. Puis, histoire de marquer le coup, il se		descendit une seconde bouteille. Les bulles lui montèrent vite à la		tête et, sans savoir exactement comment, Thor se retrouva dans		l’étable de sa mère. Pasiphaé dormait profondément sur la paille. Son		fils observa longuement le ventre matriciel onduler au rythme des		respirations, et une irrépressible envie le gagna : goûter à nouveau à		ses pis. Était-ce pour retrouver la saveur des jours heureux		d’autrefois ? Ou parce qu’il sentait, au fond de lui, que sa		différence lui interdisait pour toujours l’entrée dans le royaume des		hommes autant que dans celui des bêtes ? Il ne savait trop. La vieille		vache ne se réveilla pas quand son fils lui téta une mamelle... puis		une autre... et encore une autre... Elle ne réalisa pas la bosse qui		déformait son pantalon, et ne broncha pas lorsqu’il baissa ce dernier.		Pour le reste, en revanche...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Alarmé par des beuglements provenant de l’étable, M. Lambert se		précipita dans la nuit noire, torche et fusil à sel au poing. Une		scène semblable s’était déroulée près de vingt ans auparavant, lorsque		ce monstrueux taureau blanc était venu engrosser Pasiphaé. Cette		fois-ci il n’allait pas le rater, l’animal ! Canon en avant, il poussa		la porte : « J’te tiens, sale bête ! Que... ? » Il baissa son arme.		Ses yeux s’écarquillèrent. « T-t-t-t-Thor ? » Pantalon sur les		chevilles, le fils besognait la mère, et le plus troublant n’était pas		le viol, ni même l’inceste, mais la frénésie animale, primitive, qui		émanait de lui. Il bavait, meuglait, grognait... et ne semblait pas		conscient de la présence de son père. Pasiphaé beuglait quant à elle		comme au soir de son accouchement. « Zoophile ! » hurla M. Lambert		sans plus de succès. Que faire ? Il arma son fusil et visa Thor...		mais ne put se résoudre à garnir de sel le postérieur de son fils,		tout déviant qu’il fût. De longues secondes s’écoulèrent... Et dans un		vagissement sauvage venu du fond des âges, l’homme-taureau atteignit		finalement la jouissance. Il se dégagea de Pasiphaé, hébété et		titubant ; le vagin de la victime était dans un piteux état, comme		lacéré au couteau, mais le Dr Duflot saurait sans doute lui prodiguer		les soins adéquats. Chez Thor, les dégâts seraient en revanche		irrémédiables. Le satyre s’était tourné vers M. Lambert et le		regardait, hagard, comme au sortir d’un songe. Entre le père et le		fils se dressait, et se dresserait pour toujours, la verge turgescente		de l’homme-taureau. Histoire sans parole... Le visage de l’éleveur		n’était qu’horreur et incompréhension, alors que dans les yeux bleu		saphir de Thor se mêlaient confusion, tristesse, culpabilité... et		apaisement post-coïtal. Pétrifiés, les deux hommes sanglotèrent en		silence, chacun à sa peine.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Thor fit son sac dans la nuit et quitta la ferme familiale sans		un mot. Grâce à l’argent mis de côté, il se prendrait un appartement		en ville, loin, très loin, aux confins de l’univers... M. Lambert		n’essaya pas de le retenir.</p>	<p>		<em>Adieu</em><em> </em><em>veaux</em><em>, </em><em>vaches</em><em>,		</em><em>cochons</em><em>, </em><em>couvée</em><em>...</em>	</p>	<p>Sur une note tragique, l’âge adulte commençait.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 4 – Thor est fashion</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Prêt à tout pour se suffire à lui-même, le jeune homme-taureau		enchaîna les petits boulots, parfois au noir : videur, livreur de		pizzas, caissier, <em>gogo</em><em> </em><em>dancer</em>, facteur...		Autant d’expériences qui accentuèrent son dégoût de la race humaine ;		le monde du travail était un vrai panier de crabes, et ces pourritures		de ronds-de-cuir se révélaient être tous de sacrés peaux de vache,		dont la seule volonté était de le faire cravacher comme une bête de		somme.	</p>	<p>Seul dans une ville inconnue, peu enclin à l’amitié, Thor		passait le plus clair de ses soirées sur internet, entre les forums de		cinéma bis, les pages animalières et les sites pornographiques. Il		pensait très souvent à sa transe régressive, et ne parvenait toujours		pas à se l’expliquer. Pire : à sa grande honte, le souvenir de cette		nuit d’horreur l’excitait terriblement. Il se rendit à l’évidence :		pour son équilibre mental, il lui fallait une petite amie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Au hasard des pages web, il tomba sur une annonce d’un site de		rencontres libertines :</p>	<p>		« <em>Femme</em><em> </em><em>Cougar</em><em> </em><em>cherche</em><em>		</em><em>jeune</em><em> </em><em>homme</em><em> </em><em>monté</em><em>		</em><em>comme</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>taureau</em><em>.</em> »	</p>	<p>Il sut instinctivement qu’elle était faite pour lui.</p>	<p>		Deux heures de <em>chat</em><em> </em>torride plus tard, la Femme		Cougar le suppliait de se rencontrer « IRL »<a			href="19_-_4_Herr_Mad_Doktor_-_tau_rho_-_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup>		</a><a id="fnreturn-0001"></a>.	</p>	<p>Ils se donnèrent rendez-vous sur une aire d’autoroute située à		mi-chemin de leurs domiciles.</p>	<p>Dès le premier coup d’œil, Thor comprit qu’il avait affaire à		une véritable chienne : garée au milieu des semi-remorques, la Cougar		prenait le soleil sur le capot de sa voiture ; les routiers la		fixaient, éberlués : elle portait une robe léopard sans rien dessous.		Elle s’appelait Ariane, avait 47 ans – ainsi qu’un sérieux problème		d’addiction sexuelle. Sans un bonjour, elle l’entraîna sur le siège		arrière et lui fit sauvagement l’amour (les routiers en klaxonnèrent		de joie). Puis elle le conduisit chez elle et se remit à l’ouvrage.		Ensuite, elle le baisa encore. Et encore. Et encore. Thor finit par		crier grâce : au petit matin, sa verge ressemblait à un boudin noir.</p>	<p>Les présentations faites, ils discutèrent un peu. Juste assez		pour comprendre qu’ils n’avaient pas grand-chose à se dire... Aussi se		replongèrent-ils immédiatement dans les échanges non verbaux !</p>	<p>Ariane ne manquait ni de fantasme ni d’imagination, et Thor se		pliait docilement à ses exigences : il la prenait avec sa verge, il la		prenait avec sa langue (de bœuf), il la prenait avec son museau, il la		prenait avec ses cornes ; elle aimait jouer à le traire (« Boire le		lait au pis de la vache, quel délice ! ») et savait parfaitement		cuisiner les testicules de taureau.</p>	<p>La Cougar fut si ravie par ses performances qu’elle passa un		coup de fil à ses copines et leur chanta les prouesses de son étalon		(« Y m’fait un effet bœuf, ce mec ! »).</p>	<p>Phèdre, Antiope, Ethra, toutes dansèrent avec le taureau,		parfois en même temps. Elles aussi vantèrent ses mérites auprès de		leurs ami(e)s, et la réputation de Thor finit par parvenir aux		oreilles perverses de Jason Burnes, réalisateur de films pour adultes		de son état... Et c’est par la grande porte que l’homme-taureau		pénétra dans l’industrie du porno.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Les productions X de <em>Bacchus Video</em> rapportaient des millions.		« Mes filles ont une toison d’or ! » se plaisait à dire Jason, aussi		ses acteurs étaient-ils rémunérés en conséquence. Les performances		surhumaines de Thor (charisme animal, mensurations record, endurance		de cheval) lui permirent de se faire rapidement un nom... Lequel fut		choisi par l’homme de bon goût qu’était Monsieur Burnes : <em>Vodor</em>.		Et afin d’honorer ce clinquant pseudonyme, le producteur fit dorer les		cornes de Thor à l’or fin.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>Vodor</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>Tauromacho</em><em>,		</em><em>Vodor</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>mystère</em><em>		</em><em>des</em><em> </em><em>Red</em><em> </em><em>Boules</em><em>,		</em><em>Vodor</em><em> </em><em>et</em><em> </em><em>la</em><em> </em><em>Porn</em><em>		</em><em>d</em><em>’</em><em>abondance</em><em>, </em><em>Chair</em><em>		</em><em>fraîche</em><em> </em><em>pour</em><em> </em><em>Vodor</em><em>,		</em><em>Rut</em><em> </em><em>à</em><em> </em><em>mort</em><em>, </em><em>Auroch</em><em>		</em><em>est</em><em> </em><em>arrivé</em><em>, </em><em>Zob</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>taureau</em><em>, </em><em>Cornes</em><em>		</em><em>to</em><em> </em><em>be</em><em> </em><em>wild</em>... Tels		furent, entre autres films, les titres de gloire de l’unique star		bovine du porno.	</p>	<p>		L’argent afflua, et avec lui vint la popularité. Des admiratrices en		chaleur arrêtaient Thor dans la rue pour se faire dédicacer leurs		parties charnues, tandis que des hommes impuissants venaient toucher		ses cornes dorées dans l’espoir de retrouver une virilité. Malgré ce		succès retentissant, Thor se sentait aussi seul dans l’univers du X		que lors de sa petite scolarité. Les actrices et acteurs du milieu		n’étaient pas du genre à aller prendre un verre après le boulot ;		s’ils savaient se servir de leur langue, ce n’était certainement pas		pour discuter. Seuls ses partenaires des « pornos animaliers », au		physique pour le moins <em>particulier,</em> montraient une véritable		richesse intérieure. Contrairement aux Barbies siliconées et autres		mâles XXL, « l’homme-lièvre » et « la femme-truie », étaient plus que		des coquilles vides ; eux-aussi avaient dû se battre depuis leur plus		tendre enfance pour faire accepter leur différence... En les écoutant,		Thor se dit qu’avec sa tête de taureau, il ne s’en tirait pas si mal.		Malheureusement, une plainte de la S.P.A. obligea Jason Burnes à		supprimer les œuvres animalières de son répertoire, et Thor perdit de		vue ses dysmorphiques compagnons.	</p>	<p>		Hors tournage, l’homme-taureau faisait consciencieusement bénéficier		Ariane des leçons apprises sur les plateaux. Durant sa fulgurante		carrière, il eut en effet l’occasion de tester toutes les positions du		Kâma-Sûtra, et même d’en inventer quelques-unes (« la décharge du		taureau », « l’encornée farcie »...). Mais il réalisa avec honte que		tout expertes qu’elles fussent, jamais ses partenaires ne lui avaient		procuré autant de plaisir que le vagin de sa mère. Les femelles		humaines ne jouaient tout simplement pas dans la même catégorie. Elles		étaient trop maigres, trop étroites... Trop <em>fragiles</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le premier incident notable survint à l’acmé d’une fellation.		Après que « Vodor Le Fertile » eut lâché sa semence dans la bouche de		sa partenaire, celle-ci fut prise d’une violente quinte de toux et		tomba en syncope. On fit venir le SAMU, qui diagnostiqua une « fausse		route » : le liquide sous pression était passé dans le mauvais tuyau.		Les médecins aspirèrent 33cl de sperme de taureau des poumons de la		malheureuse. Forcément, l’épisode jeta un froid parmi ses partenaires		et Thor se retrouva plus que jamais isolé sur les plateaux.</p>	<p>Le second incident marqua la fin de sa carrière. La victime ne		fut autre qu’Ariane, sa protectrice... La Cougar appréciait		particulièrement une position que le Coran réprime, et Thor s’y pliait		de bonne grâce (à la ferme, il avait l’habitude de retourner le		fumier). Ce soir-là, le rapport se déroula à merveille, jusqu’au		moment où Ariane poussa un cri aigu, chose ô combien habituelle en de		telles circonstances. Persuadé d’envoyer sa partenaire au septième		ciel, Thor redoubla d’ardeur, mais une étrange sensation de chaleur		autour de son gland l’interpella. Il se retira... Et des torrents de		sang et d’urine jaillirent de l’anus lacéré d’Ariane, inconsciente et		livide. La sentence fut terrible : déchirure complète du sphincter		anal, plaie du rectum et de la vessie, double fracture du bassin. La		vie d’Ariane ne tenait qu’à un fil... « Pour faire simple, c’est comme		si vous lui aviez poignardé le cul pendant une heure » expliqua le		chirurgien.</p>	<p>Alors que son amante se débattait entre la vie et la mort, Thor		était rongé par la culpabilité. Au milieu de la nuit, on sonna à sa		porte : une demi-douzaine de grands gaillards portant des masques		d’animaux (un Pif le chien, un Donald Duck, une Minnie Mouse)		s’engouffrèrent dans son appartement et le molestèrent à coups de		gourdins et de barres de fer. Thor n’essaya même pas de se défendre ;		ce châtiment lui semblait mérité. Les lyncheurs achevèrent leur		bastonnade en lui marquant les fesses au fer rouge : « τ » sur la		gauche, « ρ » sur la droite. « Maint’nant tes cornes s’ront assorties		à ton cul, Vodor ! crachèrent-ils en partant. Et estime-toi heureux		qu’on t’coupe pas les roupettes... » La victime ne chercha pas à		retrouver les coupables ; ces scarifications lui plaisaient bien.</p>	<p>Par miracle, quarante-huit heures d’opération de haut vol		permirent de sauver la Femme Cougar... qui gagna au passage un anus		artificiel.</p>	<p>		Quand Jason Burnes eut vent de l’incident, il licencia Thor sans		cérémonie. Les violences conjugales n’étaient pas bonnes pour les		ventes de <em>Bacchus Video</em>. Ainsi s’acheva la carrière de		Vodor... Tandis que débutait celle d’une nouvelle étoile du porno		animalier : <em>Arianus la Femme Cougar</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le retour sur le plancher des vaches ne fut pas des plus aisés.		Traumatisé, Thor se jura de ne plus jamais coucher avec une femelle		humaine. À défaut de pouvoir parler de sa situation à son père adoptif		(qui ignorait tout de ses activités lubriques), Thor se confia au Dr		Duflot. Usé, celui-ci finissait tranquillement sa carrière en tant que		chef-vétérinaire du zoo de la région. Or un poste de gardien de nuit		venait de se libérer... Thor signa le jour même.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 5 – Au Zoo : logique</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		À la seconde où elle entra dans le parc, la <em>porn</em><em>-</em><em>star</em><em>		</em>reconvertie sut qu’elle était prédestinée à travailler dans un zoo.		Toute sa vie durant, Thor avait vécu derrière des barreaux – et il lui		avait fallu toute sa vie, justement, pour le réaliser. Captif de son		masque taurin, il errait dans les dédales de l’existence comme un		hamster dans sa cage, objet d’étonnement et de curiosité, autant pour		les humains que pour les bovidés. Solitude était sa compagne, même au		sein du nid douillet de sa ferme natale, même au plus chaud de ses		tournages X... Car toujours il devait jouer la comédie, dansant d’un		pied sur l’autre sans jamais plaire à quiconque, réfrénant ici ses		pulsions bestiales, dissimulant là ses manières par trop civilisées,		pour n’être au final jamais véritablement lui-même.	</p>	<p>Il avait la sensation d’être en exil – d’un pays qui n’existait		pas. Quelque part, les animaux du zoo étaient plus chanceux : ils		pouvaient espérer qu’un jour l’un de leurs semblables vînt les		rejoindre en captivité. Or il n’existait en ce monde qu’un être comme		Thor ; il était une race à lui tout seul, et pas celle des vainqueurs,		plutôt celle des espèces en voie de disparition.</p>	<p>Signe du destin, le job réclamait l’emménagement du gardien dans		un bungalow de fonction, situé au cœur du zoo. Le directeur assura au		nouvel employé qu’au cas où le bruit incessant des animaux viendrait à		l’indisposer, des travaux d’insonorisation seraient envisageables.		Thor lui rétorqua qu’au contraire, cela était parfait ; en tant que		nouveau pensionnaire, il voulait pouvoir écouter sans entrave les		complaintes de ses compagnons de cellule.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Avant la fin de sa période d’essai, Thor considéra le Zoo du <em>Château</em><em>		</em><em>Limpik</em> comme son chez-lui. L’âme du lieu entrait en résonance		avec la sienne... L’établissement portait le nom de son fondateur,		Jess O. Limpik, excentrique milliardaire texan tombé amoureux de la		France autant que des bêtes sauvages. Il avait refusé de quitter		l’Amérique sans ses chers animaux de compagnie (chiens, chats, tigres,		éléphants, femme...) et les avait installés dans sa propriété. Son		épouse et ses enfants avaient vécu dans le château, mais Mr Limpik		s’était fait bâtir un bungalow, entre la cage des panthères et celle		des babouins ; il voulait être là au cas où ses protégés eussent		besoin de lui. On raconte que sa vie s’acheva durant une nuit d’été		où, après avoir annoncé à sa femme qu’il allait faire un bisou aux		petits avant de se coucher, il entra dans la cage aux lions et		s’allongea parmi les fauves.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le métier de gardien de zoo était infiniment moins rude que		celui de fermier. En théorie, Thor n’avait rien d’autre à faire que		d’être là. La journée il poinçonnait les tickets des visiteurs, et la		nuit il faisait des rondes – au cas où un siphonné entreprît de		kidnapper un pensionnaire exotique pour s’en faire un animal de		compagnie.</p>	<p>Son moment préféré était celui de la fermeture. Les derniers		visiteurs se pressaient vers la sortie et le calme s’installait enfin.		On ne s’imaginait pas le boucan infernal que pouvaient faire les		groupes scolaires et les « sorties troisième âge » ; à côté d’eux, les		singes étaient des carpes ! Thor aurait volontiers attrapé un mioche		ou un vieux au hasard pour l’offrir comme quatre heures à Bal, le boa		constrictor... Malheureusement, cela outrepassait ses fonctions.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Sa journée terminée, le Dr Duflot s’attardait souvent un bon		moment avant de rentrer chez lui. Toujours de bonne humeur, il faisait		à l’homme-taureau un résumé détaillé de l’état de santé des animaux.		Bien que son filleul ne portât aucun titre, il le tenait pour au moins		aussi compétent que lui-même en matière d’art vétérinaire ; les années		n’avaient pas entamé son formidable instinct bestial. Comme à l’époque		bénie de sa petite enfance, Thor lui servait de suppléant officieux.</p>	<p>« Voyons, qu’y a-t-il au menu ce soir ? Kim la cougar a une		diarrhée carabinée, et j’ai bien peur que Rocco l’éléphant ne retombe		dans la maniaco-dépression – il passe ses journées à balancer		tristement sa trompe. Ah oui, figure-toi aussi que Sophie la Girafe		s’est réveillée avec un vilain torticolis... D’attaque pour gérer tout		ça ?</p>	<p>— Pas de problème », répondait systématiquement Thor, peu		loquace.</p>	<p>Fin psychologue, le Dr Duflot faisait parfois dévier la		conversation vers des sujets plus intimes : « J’ignore pourquoi toi et		ton père ne vous adressez plus la parole, mais sache que ta mère va		très mal. Tu devrais passer la voir pendant qu’il en est encore		temps ».</p>	<p>		Dans ces cas-là, Thor marmonnait dans sa barbe un « <em>mmmeuh</em>ouais »		des plus vagues. Le sujet de sa mère demeurait hautement sensible. Il		avait bien tenté, dans le plus grand secret, de « faire un travail sur		lui-même » auprès d’un psychanalyste, mais le praticien s’était révélé		plus atteint que lui – un certain Dr E. Deep, spécialiste des		profondeurs de l’inconscient...	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Racontez-moi ce rêve étrange et pénétrant dans lequel votre		père adoptif vous invite à manger un steak... ne cessait de demander		l’explorateur de la psyché.</p>	<p>— Ben, heu, voilà, expliquait Thor, P’pa me tend l’assiette et		j’lui réponds que non merci, chuis végétarien.</p>	<p>— Mais il insiste...</p>	<p>— Ouais, et j’finis par bouffer son putain de steak... Et		franchement, c’est pas mauvais du tout.</p>	<p>— La cuisson ?</p>	<p>— Saignante.</p>	<p>— Et quand vous lui demandez la provenance de la viande, que		répond-il ?</p>	<p>		— <em>Ta</em><em> </em><em>mère</em>, qu’il me dit.	</p>	<p>— Intéressant, vraiment très intéressant. »</p>	<p>L’analyse n’avait jamais atteint son terme.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Parallèlement, la consultation d’un généticien ne s’était pas		avérée d’une plus grande aide. Thor s’interrogeait sur sa capacité à		engendrer une descendance, dans un avenir aussi lointain		qu’hypothétique : devrait-il planter sa petite graine dans une humaine		ou dans une vache ? Devant son caryotype (« houlala ! ») et son		spermogramme (« boudiou, vous avez rempli trois flacons ! »), le		généticien lui conseilla de ne pas se reproduire du tout : c’était un		véritable champ de mines, là-dedans ! Mieux valait ne pas tenter le		Diable, le monde comptait assez de débiles et d’éclopés... Grand		seigneur, il ne le fit pas payer et lui conseilla vivement d’opter		pour l’adoption. « Et un chien, sinon, vous y avez pensé ? »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Enfin, à l’occasion du Salon de la Zoologie, Thor avait visité la		Capitale. Tout athée qu’il fût, il s’était rendu à Notre-Dame afin de		s’entretenir avec un homme d’Église – il s’interrogeait en effet sur		l’existence de son âme. On lui avait dit le plus grand bien de l’Abbé		en fonction, un évêque aux méthodes peu orthodoxes... La désillusion		avait malheureusement été au rendez-vous : avant que Thor n’ait eu le		temps d’ouvrir la gueule, Monsieur l’Abbé, voyant ses cornes dorées,		l’avait aspergé d’eau bénite en récitant des « <em>vade</em><em>		</em><em>retro</em><em> </em><em>satanas</em> » vindicatifs, la bave aux		lèvres et le regard fou. Les touristes avaient pris la scène pour une		reconstitution d’un exorcisme traditionnel et jeté quelques pièces,		enchantés par le spectacle.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Âgé d’un quart de siècle, déçu par les sciences du corps autant		que par celles d’une âme qu’il ne possédait manifestement pas, Thor		boitillait péniblement sur le chemin de la vie, traînant un boulet		lesté de regrets, de questions insolubles, de douleurs, de craintes et		de fantômes. C’était ce que l’on nommait « la maturité ».</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 6 – Nuits t(h)orrides</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le silence de la nuit, déchiré par des cris d’une sauvagerie		primale.</p>	<p>La sérénité et la fureur, la voix de la Nature.</p>	<p>		<em>Le</em><em> </em><em>pied</em><em> </em><em>total</em><em>.</em>	</p>	<p>Contrairement à ces chiffes molles d’employés diurnes, très		protocolaires, Thor ne prenait pas mille et une précautions pour		nourrir les animaux : il ouvrait simplement la porte de leur cage, y		entrait d’un pas serein, et s’asseyait en tailleur en son centre.		Lentement au début, puis plus promptement à mesure que la confiance		s’installait, les bêtes sortaient du bois et venaient lui manger dans		la main. Les mâles arrivaient en premier – roulant des épaules et		montrant les crocs, suivis des femelles et de leur progéniture, plus		dociles. En dépit de leur méfiance initiale, nul n’essaya jamais de le		dévorer – pas même un petit coup de dent comme ça, pour goûter. Tigres		et lions, jaguars et pumas, ours, lynx, hyènes, cougars, panthères,		gorilles, caïmans... tout ce que la Création comptait de prédateurs		faisaient la fête à leur cuistot bien-aimé ! Ensuite, le festin		achevé, les animaux se lovaient contre lui, repus et ronronnants,		pendant qu’il leur grattouillait la tête. Les si redoutées « bêtes		sauvages » n’étaient guère différentes de ses chèvres et de ses		brebis. Elles appréciaient les rapports francs et directs, sans		fioriture. Un geste, un regard suffisaient... Ce qui changeait fort		agréablement des salamalecs aussi hypocrites que tortueux auxquels se		livraient les êtres « civilisés », pour se dire un simple bonjour. À		se demander qui étaient les plus sauvages de l’histoire...</p>	<p>Au bout de quelques semaines, les animaux attendaient la venue		de Thor avec impatience. Dès que la nuit tombait, le zoo n’était plus		que rugissements et feulements, barrissements et caquètements,		glapissements, vagissements, mugissements... bref une joyeuse		cacophonie qui, de tous ses vœux, appelait l’Homme-Taureau. Seules les		vaches hindoues ne se joignaient pas au cantique – ces anorexiques ne		se mélangeaient pas aux castes inférieures.</p>	<p>		Plus qu’un ami des animaux, Thor ne tarda pas à devenir le mâle		dominant du <em>Zoo</em><em> </em><em>Limpik</em>. Il se rendit compte		de cette soudaine montée en grade dans la cage aux lions : un soir, un		gros mâle nommé Lionel se mit en position de soumission... tandis		qu’une femelle en chaleur faisait au gardien sa danse de l’amour. Par		conscience professionnelle, Thor refusa poliment l’offre, mais la		scène se répéta dans toutes les autres cages : soumission du mâle,		manœuvres séductrices de la femelle. À la fin de sa tournée, soûlé par		les phéromones sexuelles des pensionnaires excitées, l’homme-taureau		avait la tête cotonneuse... Il tenta de dormir, en vain. Le sang		battait à ses tempes, comme le tam-tam entêtant de quelque peuplade		primitive. Son bas-ventre palpitait à l’unisson. Il tripota longuement		la « boîte à meuh » offerte bien des années auparavant par son		parrain, ce qui d’habitude suffisait à l’apaiser (le bruit lui		rappelait les mugissements de sa mère), mais rien n’y fit. Son corps		était en feu, l’air puait le sexe. Cette nuit-là, Thor refit la		tournée des cages... sans son uniforme.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Les mois suivants furent les plus heureux de son existence. Chaque		nuit était plus démente que la précédente ! D’une forme olympique,		Thor chevauchait des lionnes, montait des tigresses, sautait des		kangourous et, délice des délices, se tapait de <em>vraies</em><em>		</em>femelles cougars... Les soirs où il était particulièrement en rut, il		partait à la pêche au gros, s’occupant des hippopotames et des		mamans-ourses – lesquelles ne se plaignaient point de ses manières		mais avaient tendance à lui griffer le dos. Emporté par l’euphorie, il		lui arrivait même de goûter aux charmes de cette grande perche de		Sophie la girafe – une échelle était alors nécessaire pour atteindre		le Septième Ciel. Lorsque l’épuisement se faisait sentir, les dames		lamas à l’inépuisable salive, ou les guenons si agiles de leurs		doigts, savaient lui redonner l’œil du tigre.	</p>	<p>Lorsqu’il besognait une bête, Thor se sentait enfin dans son		élément. Plus besoin de précautions, de tendresse ou de mots doux, il		était libre d’exprimer toute son animalité ! Ces vagins sauvages aux		formes exotiques étaient source de mille plaisirs indicibles... À		côté, ces chochonnes d’actrices porno à la fente trop étroite		pouvaient aller se rhabiller. Déjà impressionnantes, les capacités		sexuelles de Thor devinrent herculéennes. Dix, vingt, trente orgasmes		d’affilée, des heures d’érection continue, aucune période		réfractaire... Sa soif de plaisir semblait inextinguible.</p>	<p>Si le Destin en personne n’avait frappé à sa porte,		l’homme-taureau aurait pu vivre dans la félicité pour le restant de		ses jours...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 7 – Le Grec ancien</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>L’intrus se présenta alors que le gardien zoo-libertin		s’apprêtait à faire une partie à trois avec de jolies koalas		fraîchement débarquées d’Australie – par chance, il n’avait pas encore		enlevé son pantalon.</p>	<p>« Bonsoir, mon enfant ! »</p>	<p>Thor claqua la porte de la cage et se retourna. Comme surgi du		néant, se tenait derrière lui un vieillard à la barbe immaculée, vêtu		d’un costume de lin blanc et d’un authentique panama. Il parlait avec		un discret accent étranger.</p>	<p>« Le zoo est fermé, grogna-t-il à ce visiteur surprise. Z’êtes		entré comment ?</p>	<p>— Par la porte, dit le vieil homme, s’éventant avec le panama.</p>	<p>— Faisez gaffe, Papy, l’humour et moi ça fait deux. À la		prochaine mauvaise réponse, vos fesses fripées tâtera d’mes cornes.</p>	<p>— L’offre est alléchante, répondit l’ancêtre, mais je ne		plaisantais pas : j’ai visité ce magnifique établissement cet		après-midi, et je me suis malencontreusement enfermé dans les		toilettes ! Il m’a fallu des heures pour me libérer... »</p>	<p>Thor secoua la tête, dépité. Encore un vieux dément échappé		d’une maison de retraite...</p>	<p>« Ok, j’vois l’genre. La sortie est par là, Papy. J’vous		raccompagne.</p>	<p>— C’est bien aimable à vous, Monsieur le gardien. J’ai connu des		cerbères moins serviables. Vous ne comptez pas me mordre, n’est-ce		pas ?</p>	<p>— Pas tout d’suite. »</p>	<p>Chose rarissime, Thor trouvait ce vieux schnock plutôt		sympathique.</p>	<p>« Eh Papy, votre accent, là, il vient d’où ?</p>	<p>— De Grèce, mon enfant. Des régions montagneuses, plus		précisément. Je vous encourage à vous y rendre, c’est un endroit d’un		calme olympien, loin de l’agitation de la civilisation. Je suis sûr		que vous vous y sentiriez comme chez vous. » Disant cela, le vieil		homme sortit une petite bouteille de son costume et la déboucha :		« Souhaitez-vous goûter à ce breuvage typique de ma région ? »</p>	<p>Les naseaux de Thor frétillèrent : « C’est de l’Ouzo ?</p>	<p>— Pas exactement, mais je peux vous assurer qu’il s’agit d’un		nectar au goût divin. Une seule gorgée, et vous m’en chanterez les		louanges pour l’éternité !</p>	<p>— Nan merci. J’ai pas l’droit de boire pendant l’boulot.</p>	<p>— Vraiment ? Nombre d’hommes tueraient pour déguster ne		serait-ce qu’une goutte de ce cru exceptionnel... On dit qu’après y		avoir trempé les lèvres, on n’est plus tout à fait le même. Me		ferez-vous ce plaisir ? Une telle opportunité ne se présente pas deux		fois dans une vie...</p>	<p>— Tant pis pour moi, alors. J’me trouve très bien comme je suis.</p>	<p>— À votre guise. Cela dit, vous ne savez pas ce que vous		ratez... »</p>	<p>		Le vieillard se siffla une gorgée et rangea le flacon. Son regard		trahissait une flagrante déception, mais celle-ci fut de courte		durée : la proximité des animaux du zoo le mit dans tous ses états.		L’Ouzo frelaté lui était-il monté à la tête ? Tel un papillon de nuit,		il voletait d’une cage à l’autre et interpellait ses occupants :		« Petite, petite, petite ! Elle aime faire <em>panpan</em><em> </em>la		panthère ? Et la guenon, elle fait voir ses fe-fesses toutes rouges au		monsieur ? Oh la vilaine, elle m’a volé mon panama ! »	</p>	<p>		Par moments, l’aïeul au costume cousu de fil blanc se tournait vers		Thor et riait à gorge déployée, sans raison apparente. <em>Pauv</em><em>’		</em><em>vieux</em><em>, </em><em>va</em>... L’enclos des vaches hindoues		l’excita tout particulièrement : « Sacrés morceaux, hein ? fit-il au		gardien en lui donnant des coups de coude complices. Un peu		maigrichonnes à mon goût, mais pas dénuées de charme ! Ah, le regard		mystérieux des femmes d’Asie... On en mangerait, non ? »	</p>	<p>L’homme-taureau se demanda s’il s’agissait d’humour mal placé,		mais le vieillard était d’une candeur désarmante, observant le monde		de ses grands yeux bleus avec un étonnement enfantin. Sans pouvoir se		l’expliquer, Thor ressentait une certaine tendresse à son égard.</p>	<p>« Voilà Papy, on est arrivés. J’vous appelle un taxi ?</p>	<p>— Non, merci bien mon enfant, je peux encore m’assumer tout		seul. Ma Clio est garée juste là-bas. Cela dit, j’aurais un petit		service à vous demander...</p>	<p>— Mmmeuh-oui ?</p>	<p>— Puis-je toucher vos cornes ? »</p>	<p>		<em>Et</em><em> </em><em>c</em><em>’</em><em>est</em><em> </em><em>r</em><em>’</em><em>parti</em>...		Bien que sa carrière fût loin derrière lui, il arrivait encore à		« Vodor » d’être reconnu par des fans nostalgiques. Dire que sous ses		airs inoffensifs, ce charmant petit vieux était en fait un pervers de		première... <em>Autant</em><em> </em><em>en</em><em> </em><em>finir</em><em>		</em><em>tout</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>suite</em>. Thor		s’agenouilla et inclina sa tête vers l’aïeul.	</p>	<p>		« Oh ! oooh ! <em>colossales</em>, il n’y a pas d’autre mot ! Et ce		calembour délicieux gravé dans ma langue natale, très subtil ! Quelque		chose me dit que vous êtes né sous le signe du Taureau, n’est-ce pas ?	</p>	<p>— Et moi quèque chose me dit qu’il est temps d’ rentrer vous		coucher, Papy.</p>	<p>— Vous avez raison. Mes nombreux enfants vont encore s’inquiéter		de mon absence et se disputer ma succession – ils sont intenables !		Veuillez pardonner ma grossièreté, je me laisse parfois submerger par		l’enthousiasme.</p>	<p>— Y’a pas d’mal. J’en ai vu d’autres... »</p>	<p>Thor observa le grec ancien rejoindre sa Clio blanche. Au moment		de rentrer dans le véhicule, l’énigmatique visiteur scruta le ciel et		prophétisa : « La nuit sera pluvieuse ! Je ne traînerais pas trop		longtemps dehors, si j’étais vous. Bonne continuation, Thor...		Transmettez mes amitiés à votre mère. Vous avez son sourire – mais vos		cornes... Ah, hormis leur couleur, ce sont tout à fait celles de votre		père ! »</p>	<p>		Et avant que Thor n’ait eu le temps de dire un <em>meuh</em>, l’aïeul		mit les gaz.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La prophétie s’avéra exacte : la nuit fut pluvieuse... Un orage		biblique, flanqué d’un vent à décorner les bœufs.</p>	<p>		Dans son lit, Thor se tortillait et suait à grosses gouttes. Son		demi-sommeil était traversé de cauchemars et d’interrogations sans		réponse... Des images de ses jeunes années lui revenaient ; il		entendait avec clarté la voix de M. Lambert, lui contant pour la		énième fois l’histoire de ses origines : « Ton vrai papa était un		taureau. Pas un taureau d’élevage, nan, un taureau <em>sauvage</em>,		libre comme le vent. Tu l’aurais vu, grand, fort et musclé... La plus		grosse bête qu’on puisse imaginer ! L’était très amoureux d’ta mère,		même qu’y passait ses nuits à lui conter fleurette et que moi, j’étais		pô très content. Mais j’avais beau lui farcir le cul de sel, y		rev’nait toujours ! En r’vanche, le bougre était pas du genre à moisir		trop longtemps au même endroit : une fois ta maman en cloque de toi,		l’a pris la clé des champs et on l’a p’us r’vu. T’sais, le pauvre doit		êt’ mort à l’heure qu’il est. Te torture pas avec des questions		inutiles, fiston : c’est <em>moi</em>, ton père. Moi seul. »	</p>	<p>Puis Thor se revoyait, dans les verts pâturages de sa petite		enfance, en train de se faire des films sur ce père inconnu :		peut-être était-il mort en brave dans une arène, au terme d’un combat		dantesque, emportant aux Enfers avec lui le cruel torero ? Ou bien		avait-il vécu une vie paisible dans un ranch de Camargue, à poser pour		les touristes ? À moins qu’il n’eût fini en daube trop salée, dans la		marmite de quelque gargote pour routiers... Mais dans l’intimité de		son cœur d’enfant-taurillon, Thor avait espéré que ce père inconnu fût		bien vivant, et qu’un beau jour il viendrait l’entraîner dans de		folles aventures.</p>	<p>Le temps avait passé, et le taureau paternel n’avait jamais		pointé le bout de son museau. Bon gré mal gré, Thor s’était construit		en tant qu’adulte avec la certitude absolue de ne jamais résoudre la		grande énigme de son existence. D’aucuns auraient pu souffrir de cette		incertitude, de ce vide que rien ni personne, pas même ses formidables		pères de substitution, ne pourrait jamais combler. Mais pas Thor. Il		préférait voir dans cette fêlure une force ; elle faisait partie		intégrante de l’homme-taureau qu’il était devenu. À bientôt trente		ans, il se sentait enfin en paix avec la chimère paternelle.</p>	<p>Et voilà que les propos nonsensiques d’un immigré gâteux		venaient perturber cet équilibre si durement acquis ! Le vieux grec		avait-il réellement connu son géniteur ? Dans ce cas, il avait dû		travailler à la ferme de M. Lambert... Thor aurait bien appelé son		père adoptif pour lui poser la question, mais la gêne qu’il y avait		entre eux était une muraille infranchissable.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Aux alentours des quatre heures, résigné à ne pas trouver le repos, il		décida de se dégourdir les jambes. Une promenade nocturne dans le zoo		lui clarifierait les idées. Une fois n’était pas coutume, il s’agirait		d’une promenade <em>chaste</em>, car la météo n’était guère propice		aux débordements orgiaques.	</p>	<p>		Terrifiés par le tonnerre, les animaux perdaient les pédales ; les		macaques grimaçants se cramponnaient aux barreaux en pissant dans tous		les sens, pendant que les fauves aux dents longues jappaient comme des		chiots ; même les vaches hindoues, d’ordinaire si placides, meuglaient		à qui <em>meuhmeuh</em><em> </em>dans leur enclos. Né une nuit		d’orage, Thor ne craignait pas la foudre, mais l’inhabituelle violence		du tonnerre lui donnait la chair de poule. Il se remémora l’expression		qu’affectionnait M. Lambert en pareilles circonstances : « Le		tonnerre, c’est l’Bon Dieu qui joue à la pétanque ! » En l’occurrence,		le Bon Dieu avait dû faire fanny et, mauvais perdant, s’était mis à		exécuter Ses séraphins au lance-roquettes.	</p>	<p>		« Tout doux, murmura Thor en caressant affectueusement les bêtes		paniquées, tout doux. C’est qu’une p’tite averse de rien du tout, du		pipi d’chat. Demain, il fera b... » Un flash fracassant engloutit sa		phrase. L’homme-taureau se retrouva cloué au sol, sourd, aveugle et		tremblant de tous ses membres ; le monde n’était plus qu’éblouissement		et acouphènes. <em>Carreau</em><em> !</em> fut la première pensée à		émerger du chaos de sa conscience. La foudre avait dû tomber près,		tout près... De longues minutes de confusion s’écoulèrent avant que		Thor ne parvienne à identifier le lieu de l’impact : l’enclos des		vaches hindoues. Quand bien même il ne les tenait pas en haute estime,		il était de son devoir de gardien de voler au secours des blessées		potentielles. Tel un boxeur sonné, il se releva tant bien que mal et		tituba vers leurs quartiers. <em>Nom</em><em> </em><em>de</em><em>		</em><em>Zeus</em>... Était-il en train de rêver ? À mesure qu’il		approchait, il lui semblait distinguer un invité surprise parmi les		brouteuses d’herbe... L’éclair ne s’était pas contenté de tomber dans		l’enclos, il y était resté ! Drapée de foudre, une silhouette		éblouissante galopait au milieu des vaches... Et la créature avait la		forme d’un quadrupède massif, aux cornes noires comme la nuit.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Chapitre 8 – Cornes à cornes</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		« Interdiction de nourrir les animaux » avertissait une pancarte		devant l’enclos des ruminantes. « Et de leur faire l’amour » eût-il		été judicieux d’ajouter... Car le Taureau Étincelant ne se contentait		pas de gambader innocemment en compagnie des Indiennes : il leur		grimpait sur le dos. <em>V’là pourquoi elles meuglaient si fort</em>...	</p>	<p>La vie est ainsi faite : vous menez une petite existence pépère,		sans rien demander à personne, et un soir un malotru tombe du ciel,		piétine votre herbe grasse et se farcit vos vaches sacrées.</p>	<p>		À la vision de cet affront, le sang de Thor ne fit qu’un tour ; le		privilège de se taper les starlettes de <em>bullywood</em><em> </em>lui		revenait de droit ! Monstre surnaturel ou pas, le violeur allait se		faire botter l’arrière-train... Peu versé dans la stratégie,		l’homme-taureau sauta la barrière, fonça tête baissée sur l’ennemi et		lui asséna un coup de pied foudroyant dans les lampions. On a connu		des interruptions de coït plus agréables...	</p>	<p>Touché dans sa virilité, le Taureau Blanc mugit à pleins		poumons. Il glissa de sa victime et tomba lourdement dans la boue, où		il se contorsionna de douleur... ce qui laissa à Thor le temps de		l’observer.</p>	<p>Comme la plupart des problèmes de l’existence, le monstre était		nettement moins impressionnant une fois vu de près. Quoiqu’imposant,		même pour Thor, il n’était pas constitué d’électricité pure, mais de		chair et d’os ; son pelage, d’un blanc laiteux, ne portait pas la		moindre imperfection et, telle la neige au soleil, réfléchissait la		lumière... Laquelle provenait d’un point bien particulier de sa		personne : son appareil génital.</p>	<p>Instinctivement, Thor perçut au plus profond de son être que		cette lumière sordide, il se devait de l’éteindre. Toutes les épreuves		qu’il avait traversées au cours de son existence, comprit-il, avaient		eu pour but de le préparer à cette rencontre... Pour la première fois,		il se sentait parfaitement à sa place.</p>	<p>Remis de ses émotions, le Taureau Étincelant bondit sur ses		pattes et se mit en quête de l’enquiquineur.</p>	<p>« Par ici », lui indiqua Thor en lui tirant doucement la queue.</p>	<p>La Bête fit instantanément volte-face.</p>	<p>Au même instant, dans un effet théâtral, l’orage redoubla de		violence ; et au milieu du vacarme, Thor entendit distinctement le		tonnerre crier son nom. Mais il en fallait plus pour l’impressionner !</p>	<p>Ivre de rage, le gigantesque quadrupède grogna ; ses yeux		électriques dardaient des éclairs furieux. Les épaules en avant, la		gueule écumante, il remua la tête et gratta frénétiquement le sol.</p>	<p>En dépit du danger, Thor ne ressentait nulle peur.</p>	<p>Il était à nouveau l’enfant-taurillon défendant son honneur dans		la cour de l’école.</p>	<p>Il était le rugbyman invincible, capable de renverser une équipe		entière.</p>	<p>Le jeune homme-taureau en soif d’idéal.</p>	<p>L’agriculteur solitaire noyant son mal de vivre dans le labeur.</p>	<p>Il était Vodor le fertile, étalon infatigable n’ayant de cesse		de prouver sa virilité.</p>	<p>Il était le gardien de zoo dévoué, prêt à mourir pour ses		protégés.</p>	<p>Et à nouveau et à jamais, il était le veau-orphelin de père		perdu dans un monde vaste et cruel, et cependant résolu à y trouver		une place, fût-ce à coups de tête.</p>	<p>Ce Taureau Étincelant, il l’avait combattu toute sa vie.</p>	<p>« Ça t’dit une Corrida, corned-beef ? » lança-t-il à son ennemi		intime d’un ton narquois.</p>	<p>Pour toute réponse, ledit corned-beef chargea au grand galop.		D’un élégant pas de côté, Thor esquiva l’attaque – c’était bien la		première fois qu’il endossait le rôle du torero. La seconde tentative		le manqua d’un cheveu... Et la troisième lui coûta une sérieuse		estafilade à la hanche – les cornes du mastodonte étaient acérées		comme des pointes d’épées. À ce rythme, il n’allait pas tarder à finir		embroché...</p>	<p>		<em>Arrête</em><em> </em><em>de</em><em> </em><em>penser</em><em>		</em><em>comme</em><em> </em><em>un</em><em> </em><em>homme</em>, se		dit-il. Son opposant n’était que force brute et sauvagerie primale ;		l’appréhender avec une logique humaine ne ferait que précipiter sa		perte. <em>T</em><em>’</em><em>es</em><em> </em><em>une</em><em>		</em><em>bête</em><em>, </em><em>et</em><em> </em><em>les</em><em> </em><em>bêtes</em><em>		</em><em>ne</em><em> </em><em>pensent</em><em> </em><em>pas</em><em>.		</em><em>On</em><em> </em><em>te</em><em> </em><em>l</em><em>’</em><em>a</em><em>		</em><em>assez</em><em> </em><em>répété</em><em>, </em><em>non</em><em> ?		</em><em>Fais</em><em> </em><em>le</em><em> </em><em>vide</em><em> </em><em>dans</em><em>		</em><em>ta</em><em> </em><em>caboche</em><em>, </em><em>et</em><em> </em><em>écoute</em><em>		</em><em>avec</em><em> </em><em>tes</em><em> </em><em>oreilles</em><em>		</em><em>de</em><em> </em><em>taureau</em>... Entre deux coups de tonnerre,		Thor perçut le souffle rauque de l’Ennemi, ainsi que le crissement		nerveux de ses pattes sur l’herbe humide ; il huma l’air nocturne,		chargé de sueur et d’hormones mâles ; et mesura enfin la puissance		terrible que dégageaient les muscles bandés de son adversaire, dont la		silhouette bicorne se découpait sur le ciel électrique.	</p>	<p>		<em>Cette pourriture me parle</em>, réalisa-t-il. Et il comprenait ce		dialecte rugueux et dénué de mots, aux accents de savane, de sang, de		sperme et de fumier – comme s’il s’était agi de sa langue maternelle.		La Bête s’adressait à la Bête qui sommeillait en lui, et son message		était clair... Sous l’arbitrage des éléments déchaînés, elle lui		posait une question : <em>l’homme ou l’animal ? </em>Pour y répondre,		Thor devait se mettre au niveau de son interlocuteur ; en d’autres		termes : <em>à quatre pattes</em>.	</p>	<p>		L’homme-taureau arracha ses vêtements ensanglantés et abandonna la		bipédie. Alors, nu comme au jour de sa naissance, il gratta le sol du		pied et chargea à son tour. Surpris par cette rébellion soudaine, le		Taureau Blanc s’arc-bouta pour contenir l’impact. <em>Olé</em><em> !</em>		Les crânes s’entrechoquèrent dans un claquement de castagnettes et du		frottement des cornes jaillirent des étincelles. Les muscles se		contractaient, les jugulaires se dilataient, les dents grinçaient, les		têtes vrillaient avec fureur. Front contre front, museau contre		museau, les duellistes grognants et survoltés se jaugeaient du regard		tandis que des filets de bave giclaient en tous sens. Chacun guettait		la faute, chacun cherchait une faille... Mais la lutte était serrée,		chaque combattant anticipant avec une prescience surnaturelle les		coups de la partie adverse. Abstraction faite de la taille prodigieuse		de sa Némésis, Thor avait l’impression d’affronter son propre reflet,		en négatif – son <em>doppelgänger</em>, défendant âprement son côté du		miroir. À ce train-là, la danse risquait de durer des lunes.	</p>	<p>		<em>À</em><em> </em><em>moins</em><em> </em><em>que</em>... Perçant le		brouillard épais de sa transe régressive, des pensées affluèrent à		nouveau dans l’esprit de Thor. Un changement de stratégie		s’imposait... Combattre comme un homme était suicidaire, et combattre		comme une bête menait à un inextricable <em>statu</em><em> </em><em>quo</em>.		Toutefois, Thor n’était ni l’un, ni l’autre... <em>Homme</em><em>-</em><em>taureau</em><em>		</em><em>tu</em><em> </em><em>es</em><em> </em><em>né</em><em>, </em><em>homme</em><em>-</em><em>taureau</em><em>		</em><em>tu</em><em> </em><em>mourras</em><em>... </em><em>Conduis</em><em>-</em><em>toi</em><em>		</em><em>comme</em><em> </em><em>tel</em> !	</p>	<p>		Vif comme l’éclair, il quitta la mêlée d’un bond en arrière, se planta		bien droit sur ses jambes et prit le Taureau par les cornes. Son père		adoptif, qui lui avait tant répété de ne <em>jamais </em>courber		l’échine devant qui ce fût, aurait été fier ! Sans surprise, le		monstre n’apprécia pas la contention et se débattit vigoureusement,		mais il avait beau tirer, ruer, secouer la tête et se cabrer, la prise		de Thor était ferme. Capitaine dans la tempête, l’homme-taureau se		cramponnait aux cornes noires comme à un gouvernail. Vers quels		rivages inconnus l’ouragan allait-il emporter son navire ? Le seul		moyen de le savoir était de se jeter dans l’œil du cyclone...	</p>	<p>		Sentant approcher l’Heure du Destin, le Taureau Blanc lançait des		regards fous et apeurés, le sexe plus phosphorescent que jamais		– comme une bougie sur le point de s’éteindre. La moindre des		corrections était d’offrir à l’animal une mort digne de son rang. « Va		t’faire voir chez les Grecs ! » lança Thor en guise d’oraison funèbre.		Et d’un coup de <em>bull </em>fulgurant il terrassa la Bête... Ses		cornes blanches plongèrent dans le puits éblouissant des orbites		électriques du Monstre, qui s’effondra sur-le-champ, sans même pousser		un grognement, entraînant l’homme-taureau dans sa chute. L’énorme		carcasse convulsa brièvement, grésilla à la manière d’une ampoule qui		rend l’âme, puis tout fut terminé. Le phallus du Taureau Blanc s’était		éteint à jamais.	</p>	<p>Pendant un court instant, affalé sur le cadavre, Thor ne		distingua plus où s’arrêtait son corps et où commençait celui de son		ennemi ; il se sentait groggy, comme s’il avait mis les doigts dans		une prise électrique. Puisant dans ses dernières ressources, il se		dégagea et roula sur le côté, dans l’herbe délicieusement humide ;		l’orage avait cessé, et une aube nouvelle empourprait le ciel. Autour		de lui, les vaches hindoues erraient l’air hébété, encore stupéfaites		par leur expérience inédite du péché de chair. Pour une fois, Thor		était en accord avec ces saintes-nitouches : lui aussi se sentait		décalé, intimement bouleversé, modifié jusque dans la structure même		de son âme – cette âme dont il était pourtant dépourvu –, comme au		sortir d’une expérience mystique, du moins l’idée qu’il s’en faisait.		La lumière, l’odeur, la voix, la texture même du monde sensible		possédaient une saveur nouvelle, inédite. Il resta un moment ainsi,		savourant la sérénité de l’instant.</p>	<p>C’est en portant machinalement les mains à son front qu’il		identifia l’origine de son trouble : ses cornes n’étaient plus là; il		les avait perdues dans la mêlée ! Saisi de panique, il les chercha		compulsivement (elles n’avaient tout de même pas pu aller bien loin !)		et les trouva non loin de lui, nonchalamment fichées dans les orbites		éteintes du monstre. Sans elles, il se sentait tout nu – d’ailleurs,		réalisa-t-il, il l’était véritablement. Ses cornes l’avaient		accompagné si fidèlement, tout au long des épreuves de son existence,		qu’il les considérait comme ses partenaires, ses seules véritables		amies, sur lesquelles il pouvait compter en toutes circonstances. Pas		question de les abandonner là, sur un cadavre pourrissant au milieu		d’un pré ! Il les retira du charnier avec toute la délicatesse qui		leur était due et les contempla longuement, vestiges d’une époque		révolue. Maintenant que ses chères cornes n’étaient plus sur sa tête,		il n’y avait qu’un endroit au monde qui fût digne d’elles...</p>	<p>Le temps de réunir quelques affaires, et Thor s’enfonça, d’un		pas léger, dans la forêt voisine.</p>	<p>		Le <em>Zoo</em><em> </em><em>Limpik</em> venait de perdre son meilleur		gardien.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">Épilogue – Sacré fils</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Sous un soleil radieux, le Dr Duflot sillonnait une route		familière. Bien qu’officiellement il n’exerçât plus à la campagne, il		accordait des consultations exceptionnelles à quelques V.I.P. triés		sur le volet. Le vieux vétérinaire gara sa 2CV orange à sa place		habituelle et, comme tant d’autres fois auparavant, traversa la cour		boueuse en direction de l’étable où tout avait commencé.</p>	<p>Pasiphaé était morte pendant son sommeil. Le Règne Bovin		pleurait sa doyenne, et M. Lambert sa vache préférée.</p>	<p>« Si ça peut vous consoler, lui dit le vétérinaire, elle a vécu		plus longtemps que Kurt Cobain.</p>	<p>— C’est pô tellement pour elle que j’suis triste, Toubi’... »</p>	<p>Planté droit dans ses bottes en caoutchouc, à l’endroit précis		où Pasiphaé avait mis bas trois décennies auparavant, M. Lambert avait		ce regard gorgé de souffrance indicible du parent qui a perdu un		enfant. « J’m’étais dit qu’le minot viendrait p’t’êt’ voir sa mère une		dernière fois pour lui dire adieu... Pas d’nouvelle d’ton côté ?</p>	<p>— Aucune. Il n’est pas repassé à son logement de fonction et		selon les gendarmes il n’a utilisé ni son téléphone, ni sa carte		bancaire, et n’a même pas consulté sa boîte mail. »</p>	<p>		Du jour au lendemain, Thor avait disparu sans laisser de trace, à		l’exception de son costume de gardien, retrouvé en lambeaux dans		l’enclos des vaches hindoues. Depuis son départ inexpliqué, l’immense		majorité des pensionnaires du <em>Zoo</em><em> </em><em>Limpik</em><em>		</em>avait sombré dans la dépression, en particulier les femelles ; seules		les vaches hindoues conservaient un moral au zénith et traversaient		même une période d’inexplicable nymphomanie.	</p>	<p>Malgré leur différend, le Dr Duflot avait averti M. Lambert dès		qu’il avait appris la nouvelle, et tous deux se tenaient au courant de		l’avancée de l’enquête.</p>	<p>		L’éleveur n’était pas homme à s’apitoyer sur son sort : « Allez		Toubi’, sortons le corps d’Pasiphaé de la grange et trinquons à sa		santé. On va la faire rouler su’l’côté pis on la mettra su’la		r’morque. Ça d’vrait pas nous poser trop d’problèmes : la bougresse		est pas plus lourde qu’une chèvre. Ces derniers temps, elle r’fusait		d’s’alimenter – même le <em>Milka</em><em> </em>qu’elle en voulait		pô ! Moi j’dis qu’elle est pô morte de vieillesse, c’te vache, mais		d’chagrin. »	</p>	<p>Le Dr Duflot acquiesça gravement, puis les deux hommes se mirent		au travail :</p>	<p>« Je compte, François ?</p>	<p>— Comme au bon vieux temps, Toubi’ !</p>	<p>— À trois, on pousse. Un, deux...</p>	<p>		— <em>MeuuuuUUUuuuh</em>. »	</p>	<p>Le cri les figea sur place. Il s’agissait non pas du meuglement		d’une Pasiphaé ressuscitée, mais du bruit familier de la « boîte à		meuh » de Thor... L’objet était caché sous la tête de la vache, et le		mouvement l’avait activé.</p>	<p>« La dernière fois que j’ai vu ce jouet, rapporta M. Duflot,		c’était dans le bungalow de votre fils.</p>	<p>		— <em>Tudju</em><em> !</em> J’t’avais bien dit qu’ le minot		r’passerait dire au revoir à sa m...»	</p>	<p>Il s’interrompit. Sous la « boîte à meuh », émergeant de la		paille, pointaient deux silhouettes non moins familières. Les pères de		Thor se regardèrent, interloqués : était-ce possible ? À quatre mains,		ils fouillèrent avidement le foin et dégagèrent les reliques : deux		cornes de taureau, blanches et majestueuses ; sur l’une était gravé		« τ », et sur l’autre « ρ » – et ces deux lettres en disaient plus		long qu’une longue missive.</p>	<p>Vétérinaire jusqu’au bout des ongles, le Dr Duflot ne put		s’empêcher de livrer un avis d’expert : « Observez les cornes à leur		base : elles sont intactes ! Elles n’ont été ni cassées, ni sciées, ni		arrachées... On dirait qu’elles sont simplement tombées lorsque leur		temps était achevé, comme des feuilles mortes à l’automne. </p>	<p>— Mouais... J’me souviens pô avoir vu d’taureau surviv’ sans ses		cornes...</p>	<p>— C’est en effet peu... pro... » s’étrangla le Dr Duflot dans un		sanglot.</p>	<p>M. Lambert posa une main sur son épaule, et l’amitié des deux		hommes redémarra comme au premier jour.</p>	<p>Très naturellement, ils convinrent d’une garde partagée :		l’agriculteur conserverait la corne gauche, le vétérinaire la corne		droite.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Quelques années plus tard, lorsqu’un accident de 2CV envoya le Dr		Duflot <em>ad patrès</em>, ses fils découvrirent que ses volontés		funéraires se limitaient à une unique instruction : être enterré avec		sa corne. Pour que son filleul l’aide à atteindre l’autre rive...	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Nul ne revit jamais l’homme-taureau.</p>	<p>D’aucuns prétendent qu’il bat la campagne, enragé et nu comme un		ver, violant sans distinction de race toutes les femelles qui croisent		sa route.</p>	<p>D’autres le disent mort, emporté par la maladie de la vache		folle.</p>	<p>D’autres encore parlent de naissances d’animaux étranges – des		fauves pourvus de cornes, des babouins dotés de sabots – dans un		obscur zoo de Province.</p>	<p>Mais M. Lambert, qui est toujours de ce monde et coule des jours		paisibles à la maison de retraite « Les Champs Élysées », répète à qui		veut bien l’entendre que son fils vit heureux et épanoui, enfin		délivré de ses démons, quelque part en ce bas-monde. Sur sa table de		chevet, le vieil agriculteur expose fièrement la corne gauche de son		petit et demeure persuadé qu’un jour prochain celui-ci viendra la		reprendre.</p>	<p>Et quand bien même l’éleveur se tromperait, il est un endroit		béni et inaltérable, enfoui au cœur du labyrinthe de sa mémoire où,		hors d’atteinte des bêtes, des hommes et des dieux, vivra à jamais son		minot... Thor.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>