<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="titrePrincipal">Les auteurs et illustrateurs</p><p>&nbsp;</p><p><strong>L’ananas à cheveux</strong>. Moorea (Polynésie Française)</p><p><strong>Cobaye #27 [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications : </strong></span></p><p>2006 : Série de 4 dessins dans <em>Les Nouvelles de Tahiti</em>.</p><p>2012-? : Imoguï – Création [Bande dessinée : scénario, dessins et couleurs] (en cours)</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>cAmille. </strong>http://camilleart.e-monsite.com, http://camilleart.carbonmade.com</p><p><strong>Pffugs [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions (en professionnelle) :</strong></span></p><p>2013 :  « La Puce à l’oreille » (Riom), exposition collective « Les Écuries » (Aurillac)</p><p>2012 : Exposition collective « Troglodytes en Art », musée Alfred Douët (Saint-Flour), château des Ternes, exposition collective avec l’A2S (Saint-Flour)</p><p><span class="underline"><strong>Expositions (en amateur) :</strong></span></p><p>2009 : Exposition collective de Prestige et Salon d’Été, « Terre, Bois, Papier » à la Maison de l’Artisanat (Blesle) et dans l’atrium de l’Hôtel du Département (Aurillac)</p><p>2007-2008 : Exposition collective à la Chapelle des Pénitents  (Chaudes-Aigues), dans l’Église Saint-Vincent (Saint-Flour), au Château des Ternes</p><p>2005 : Exposition collective dans l’Église Saint-Pierre (Touques), Exposition « Terre d’asile », office de tourisme de Lillebonne</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Morgane Caussarieu.</strong> 25 ans. Paris.</p><p><strong>Un arrière goût d’éternité [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2013 : Vampires &amp; Bayous : Sexe, sang et décadence, la résurrection d’un mythe en Louisiane [essai], <em>Mnémos, collection Ouroboros. </em>La saveur du sang [nouvelle], <em>in fanzine La salamandre.</em></p><p>2012 : Dans les veines [roman], <em>Éditions Mnémos.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Nelly Chadour</strong>. 37 ans. Montreuil. http://screamy.canalblog.com</p><p><strong>La mélodie des bois [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span></p><p>2013 : Festival BD de Puteaux</p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>Illustrations et scenarii de BD pour le RAV mag depuis le numéro 20. Sombres Charmes [Art Book] <em>aux éditions du Chat Noir.</em></p><p>2013 : Songe d’une nuit de fées [nouvelle], <em>in Dimension Super Héros 2 (Rivière Blanche). </em>Groupie [nouvelle], <em>in Textallica (Camion Blanc).</em></p><p>2012 : Les Meilleurs partent toujours les premiers [nouvelle], <em>in Monstres ! (Céléphaïs).</em></p><p>2011 : Sarah [nouvelle], <em>in Muséums (Malpertuis). </em>La Disgrâce de Cagliostro [nouvelle], <em>in Dimension Super Héros 1 (Rivière Blanche). </em>Narconi [nouvelle], <em>éditions numériques Astéroïde.</em></p><p><span class="underline"><strong>À paraître :</strong></span></p><p>2013 : Les Aventures de Diane d’Aventin [fascicule], <em>le Carnoplaste.</em></p><p>2014 : Les chroniques obscures de Sibilla [recueil de nouvelles], <em>Rivière Blanche.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Jérémy “Cham” Wahl.</strong> 27 ans. Sedan. http://theguardproject.illustrateur.org, http://w-orks.deviantart.com</p><p><strong>Jonas, Le deuxième événement [illustrations]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>Bandes dessinées sur webcomics.fr (http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One)</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Diane.</strong></p><p><strong>La solitude du soleil le vendredi soir [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Le Grand Lamento [nouvelle], <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Deadstar.</strong></p><p><strong>Un arrière goût d’éternité, Pluviôse</strong> <strong>[illustrations]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Fin d’un monde [illustration], <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Xavier Deiber</strong></p><p><strong>La condition inhumaine, Manger les rêves [illustrations]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Bibliophobia, Crises tentaculaires [illustrations] <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Romain d’Huissier.</strong></p><p><strong>Manger les rêves [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2013 : Les Quatre Élixirs du Docteur Zhu [roman], <em>Le Carnoplaste</em>. Hong-Kong by night – Vengeance pour un Dragon [nouvelle] <em>in</em> <em>recueil L’Amicale des jeteurs de sorts</em>, <em>éd. Malpertuis.</em></p><p>2012 : I Have a Dream [nouvelle] <em>in recueil U-chroniques du festival ImaJ’nère d’Angers</em>. Hexagon : matière noire [roman], <em>Black Coat press, Coll. Rivière Blanche n</em>・2095. La Rédemption du Phénix [roman], <em>Le carnoplaste</em>.</p><p>2011 et 2013 : Co-anthologiste (avec Julien Heylbroeck) de <em>Dimension Super-Héros</em> (2011) et <em>Dimension Super-Héros 2</em> (2013).</p><p><span class="underline"><strong>Également auteur de nombreux jeux de rôles :</strong></span> Devâstra – Réincarnation (2012), <em>Le 7ème cercle</em>. Luchadores (2011), <em>éd. Pulp Fever</em>. L’Encyclopédie de la Brigade chimérique (2010) [chef de projet], Jouer avec l’Histoire (2009), <em>Pinkerton Press</em>. Capharnaüm – l’Héritage des Dragons (2007), <em>Le 7ème cercle</em>. Qin – les Royaumes combattants (2005), <em>Le 7ème cercle</em>.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Mathieu Fluxe.</strong></p><p><strong>Pffugs [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Bibliophobia, <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous. </em>Poupées Larsen, <em>in Morts Dents Lames, Éditions de la Madolière.</em></p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Gallinacé ardent.</strong></p><p><strong>La dépression du chat [nouvelle]</strong></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Sébastien “</strong><em><strong>Herr Mad Doktor</strong></em>” <strong>Parisot.</strong> 32 ans. Bègles. http://madtelierdecriture.blogspot.com</p><p><strong>τρ [nouvelle], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : De Terre et de Sang [nouvelle] et Crises Tentaculaires [poème lyrique], co-anthologiste, <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p><strong>Julien Heylbroeck</strong>. 32 ans. Angers.</p><p><strong>La bête noire [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2013 : Les Noces d’Olyazabad [nouvelle], anthologie co-dirigée, <em>in Dimension Super-Héros 2 (Rivière Blanche). </em>Magic best-of [nouvelle], <em>in L’Amicale des jeteurs de sorts (Malpertuis). </em>La tête de l’emploi [nouvelle], <em>in Dimension Necropolice (Rivière Blanche). </em>Apocalypse silencieuse [nouvelle], <em>in Malpertuis IV (Malpertuis). </em>Le goût amer des empanadas [nouvelle], <em>in Total Chaos (imaJn’ère). </em>Absinthe [nouvelle], <em>in Riposte-apo (imaJn’ère). </em>Pestilence [roman], <em>TRASH.</em></p><p>2012 : Du Sang et des Armes [nouvelle], <em>in La Nuit du Nyctalope (Rivière Blanche). </em>Diem Perdidi [nouvelle], <em>in U-Chroniques (Sous la Cape, ImaJn’ère). </em>Green Tiburon : Operacion Déluge Atomique [fascicule], <em>Le Carnoplaste. </em>Midget Rampage [fascicule], <em>Le Carnoplaste.</em></p><p>2011 : Bicéphalite [nouvelle], <em>in Muséum (Malpertuis). </em>L’Heure du Squale [nouvelle], <em>in Les Compagnons de l’ombre, tome 8 (Rivière Blanche). </em>Faux-frère [nouvelle], anthologie co-dirigée, <em>in Dimension Super-Héros (Rivière Blanche). </em>Green Tiburon contre la Pieuvre Carnivore de Santa Zanya [fascicule], <em>Le Carnoplaste.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Christophe “</strong><em><strong>FloatinG</strong></em>” <strong>Huet.</strong></p><p><em><strong>Sales bêtes, Animaux étranges &amp; Délires zoomorphiques</strong></em> <strong>[couverture], La bête noire [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Ma fin du monde, Canicule [illustrations] <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Stabeor Basanescu, aka Stab. </strong>34 ans. Paris.</p><p><strong>La solitude du soleil le vendredi soir [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Youpi, on va tous mourir [illustration] <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p><span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span></p><p>2013 : au « Sonart » (Paris), au bar « Le Bréguet » (Paris), au bar « Chez Bonny » (Paris).</p><p>2012 : au « Studio Campus » (Paris), au bar « L&#39;absurde imposture » (Paris).</p><p>2011 : au Festival des Arts « Losserand » (Paris), au bar « La Prairie » (Paris).</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Southeast Jones.</strong> Liège (Belgique).</p><p><strong>Jonas, Notre-Dame des opossums [nouvelles], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Émancipation, Clic, Contrat, ... [nouvelles], co-anthologiste, <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>2008 : Rétrocession <em>in fanzine Géante Rouge 10</em>. Nouvelles parues sur Internet : Barbares !, Rétrocession, Le PIM était presque parfait <em>sur le site Anice-fiction</em> ; Barbares ! dans le numéro spécial « histoires à chute » <em>sur le webzine Phenixweb</em> ; Le temps du repos, Trip, Fin de semaine <em>sur le site Edition999</em>.</p><p><span class="underline"><strong>Prix :</strong></span></p><p>2003 : Jour gras [nouvelle] lauréat des <em>Prix du Jury et du Public de la ville de Liège (commune de Seraing) à l’occasion de l’année Simenon</em>.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Ludovic Klein.</strong> 33 ans. Matsuyama (Japon). </p><p><strong>Les Maîtres ne vinrent plus, Le deuxième évènement [nouvelles], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Le Carnaval de Cobalt et Clic 2 : le blouglou [nouvelles], co-anthologiste, <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>2006 : Expérience traumatique et regard sur le monde [mémoire universitaire]</p><p>2001 : L’irruption de l’altérité chez le narrateur fantastique [mémoire universitaire]</p><p>1997 : « Diana » [tragi-comédie en alexandrins] <em>in Translations, revue de Paris 8</em> – représentations théâtrales à Toulouse en 2003.</p><p>1987 à 1990 : Les aventures de Supertout contre Supercrotte [contes de jeunesse] : 3 épisodes sur 9 <em>in revue « Art et Thérapie »</em>.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Vincent Leclercq.</strong> 29 ans. Fresnes. http://metalvinze.blogspot.fr</p><p><strong>Tous les singes ne vont pas au paradis, La mélodie des bois [nouvelles], co-anthologiste</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Ma Fin du monde et Je meurs comme j’ai vécu [nouvelles], co-anthologiste, <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Arnaud “</strong><em><strong>Maniak</strong></em>” <strong>Schilling</strong>. Vosges. http://maniak.sa.free.fr</p><p><strong>La condition inhumaine, Clic [nouvelles], Les maîtres ne vinrent plus, Tous les singes ne vont pas au Paradis, La dépression du chat [illustrations], direction artistique</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span></p><p>2013 : Art Maniak, Gérardmer.</p><p>2012 : Maniak : Art étrange et fantastique, Gérardmer.</p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Le Club de la fin du Monde [nouvelle], Preaching the end time message [couverture], <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>2009 : Paranoïa [nouvelle], Autophagie [bande dessinée], Couverture [illustration] <em>in Tortilla Mag n°1, Association Tortillapolis.</em></p><p>2007 : Clowns en sucre [illustration], <em>in Borderline n°3, Association Catharsis.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Kenzo “Dex” Merabet.</strong> Aulnay-sous-bois.</p><p><strong>Notre-Dame des opossums [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Le club de la fin du Monde [illustration], <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Ana Minski.</strong> Paris.</p><p><strong>La parole du rhinocéros, L’ascension des suicidés [nouvelles, illustrations], τρ [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span></p><p>2013 : <em>Néphréances</em> [exposition] Paris.</p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Kaoh Okh [nouvelle, illustration], De terre et de sang [illustrations] <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Éric “Udéka” Noël.</strong> 39 ans. Schiltigheim.</p><p><strong>Cobaye #27 [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2013 : scénariste de « Dieu reconnaîtra les siens » [court-métrage].</p><p>2012-2013 : rédacteur en chef Cinétrange « Nos années 80 » volume 1 &amp; 2.</p><p>2004-2013 : chroniqueur cinéma presse indépendante.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Adam Roy.</strong> Âge variable. Entre Paris et Troyes.</p><p><strong>Pluviôse [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : Canicule [nouvelle], <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>2008 : Lancelot aux Enfers [nouvelle], in <em>De Brocéliande en Avalon</em> <em>(anthologie dirigée par Lucie Chenu), Terre de Brume.</em></p><p>Sous le nom de Léo Lamarche, parution de nombreux romans et recueils de nouvelles pour adultes et adolescents.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Vincent T.</strong> 30 ans. Vosges.</p><p><strong>Parasite [nouvelle]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2012 : L’Apocalypse selon le prince Jean et Souvenirs [nouvelles, illustration], <em>in recueil Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><strong>Antoine “Codex Urbanus” Téchenet.</strong> Paris (surface et sous-sol). http://codexurbanus.tumblr.com</p><p><strong>Parasite [illustration]</strong></p><p><span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span></p><p>2013 : Zombie Gâteau chez Akiza (Paris)</p><p>2013 : Bestiarium Urbanus à la galerie le Cabinet d’Amateur (Paris)</p><p><span class="underline"><strong>Publications :</strong></span></p><p>2013 : Plusieurs illustrations dans l’essai « Vampires et Bayous » de Morgane Caussarieu, <em>Éditions Mnémos</em></p><p>2012 : découvreur du manuscrit du Culte des Goules du Comte d’Erlette, <em>Éditions Mnémos</em></p><p><br /></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>