<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" />
<title></title>
</head>
<body>
	<p class="titrePrincipal">Remerciements</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		<strong>Les</strong><strong> </strong><strong>Artistes</strong><strong>
		</strong><strong>Fous</strong><strong> </strong><strong>Associés</strong>
		tiennent tout d’abord à remercier chaleureusement les lecteurs de <span
			class="linethrough">mauvais</span> bon goût qui ont acheté
		l’anthologie <strong>Fin</strong><strong>(</strong><strong>s</strong><strong>)
		</strong><strong>du</strong><strong> </strong><strong>Monde</strong>, dont
		presque 200 exemplaires ont été écoulés, sans sponsor ni publicité
		autre que notre enthousiasme.
	</p>
	<p>
		Les retours de ce premier recueil ont été en majorité très positifs :
		<em>L</em><em>’</em><em>Écran</em><em> </em><em>Fantastique</em> lui a
		consacré une brève fort sympathique ; plusieurs blogs littéraires en
		ont fait des critiques élogieuses et la chaîne NoLife en a fait une
		(courte) critique dans son émission <em>Rêves</em><em> </em><em>et</em><em>
		</em><em>Cris</em>. Et comme l’on ne peut pas plaire à tout le monde, nous
		avons la fierté d’annoncer qu’un célèbre site consacré à la “Bit-Lit”
		a détesté <strong>Fin</strong><strong>(</strong><strong>s</strong><strong>)
		</strong><strong>du</strong><strong> </strong><strong>Monde</strong> ! Ouf, on
		a failli avoir peur...
	</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		Par ailleurs, l’association a pu échanger avec ses lectrices et
		lecteurs à l’occasion de plusieurs salons. Remercions pour cela
		Corvis, notre infatigable attaché de presse, qui n’hésite jamais à
		prendre son baluchon et à sillonner les routes de France et de
		Navarre. <strong>Les</strong><strong> </strong><strong>Artistes</strong><strong>
		</strong><strong>Fous</strong><strong> </strong><strong>Associés</strong><strong>
		</strong>étaient présents :
	</p>
	<p>– au Festival Zone Franche de Bagneux, consacré aux littératures
		de l’Imaginaire ;</p>
	<p>
		– au Festival du Film Fantastique de Gérardmer, dans sa section
		littérature : “Le Grimoire”, dont le catalogue était justement
		illustré par la peinture d’Arnaud “Maniak” Schilling qui servait de
		couverture à <strong>Fin</strong><strong>(</strong><strong>s</strong><strong>)
		</strong><strong>du</strong><strong> </strong><strong>Monde</strong> ;
	</p>
	<p>– au Festival Mauvais Genre de Tours.</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		Et si vous voulez rencontrer des <strong>Artistes Fous</strong>,
		sachez que nous tiendrons un stand aux Futuriales (8 juin 2013 à
		Aulnay-sous-bois), aux ImaJnères d’Angers et au Festival Bloody
		Week-end (28 au 30 juin 2013).
	</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		Pour <strong>Sales bêtes !</strong>, nos remerciements vont plus
		particulièrement :
	</p>
	<p>– aux contributeurs de l’appel à financement sur Ulule (en
		particulier Ronan “Tingle” Le Treste), sans lesquels l’ouvrage que
		vous tenez entre les mains n’existerait pas ;</p>
	<p>– à Sébastien “K. Dick” Degorce, de chez “Le Caractère
		Imaginaire”, pour ses gracieux conseils en matière de mise en page ;</p>
	<p>– à notre secrétaire Super-Métal-Vinze qui est parvenu à gérer
		une vingtaine d’artistes fous, retardataires et indisciplinés, sans
		sombrer dans le burn-out.</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		Nous vous donnons rendez-vous vers la fin de l’année pour notre
		prochaine anthologie... <strong>Folie</strong><strong>(</strong><strong>s</strong><strong>)</strong> !
	</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p class="right">Le comité éditorial</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p class="center">&nbsp;</p>
	<p class="titrePrincipal">Crédits</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>Toutes les nouvelles et illustrations sont © 2013-2015 Les
		Artistes Fous Associés et leurs auteurs respectifs.</p>
	<p>
		Toutes les nouvelles, à l’exception de Un arrière-goût d’éternité, La
		bête noire, Le deuxième événement, Pluviôse et Manger les rêves ont
		été précédemment publiées sur internet dans le cadre du madtelier
		d’écriture (<a href="http://madtelierdecriture.blogspot.fr/">
			http://madtelierdecriture.blogspot.fr </a>) ; elles ont été retravaillées
		par leurs auteurs pour la présente publication.
	</p>
	<p>La couverture de ce recueil a été illustrée par Christophe
		“FloatinG” Huet ; la maquette du recueil a été réalisée par Arnaud
		“Maniak” Schilling et Vincent Leclercq.</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		Aucune <em>sale</em><em> </em><em>bête</em> n’a été blessée durant la
		rédaction de ce livre.
	</p>
	<p>&nbsp;</p>
</body>
</html>

