<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p  class="titrePrincipal">		PRÉFACE	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La Fin du Monde est partout. Pour la première fois de l’histoire		de l’Humanité, nous avons une échéance de fin du monde à très court		terme : 50 ans, un siècle tout au plus et le réchauffement planétaire		sera définitivement installé, déployant la batterie de ses effets		dévastateurs. Et le paradoxe est que l’on nous dit : « aujourd’hui est		une étape capitale, si nous ne faisons rien la catastrophe sera		inévitable » Et c’est précisément ce que nous faisons : rien.		Strictement rien n’est fait pour nous assurer un avenir. C’est comme		une grande nappe de présent qui a dévoré tout futur : les horizons se		sont réduits au minimum, le court-terme s’ajoute au court-terme. Notre		absence de réaction, aberrante au regard des enjeux, rend plus		certaine encore la ruine finale. Mais cette ruine certaine est		rejointe par d’autres effondrements annoncés, tout aussi dévastateurs		 : crise financière, crise écologique, crise nucléaire, crise		politique et sociale, crise alimentaire... Le monde croule de partout.</p>	<p>		Et pourtant nous vivons. Nous sommes au cœur de la destruction et rien		ne transparaît. Jour après jour les vagues des nouvelles viennent		échouer à nos pieds ; nous les regardons, navrés, puis nous oublions.		Jamais la Fin du Monde n’a été aussi présente, et aussi absente.		L’Homme est devenu pessimiste pour le collectif, mais invariablement		optimiste pour son propre sort : <i>tous les autres mourront, je			survivrai</i><a href="02_-_Preface_2_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup>		</a><a id="fnreturn-0001"></a>.	</p>	<p>C’est dans le refus de cet aveuglement volontaire qu’est née		cette anthologie : la Fin du Monde, nous devons tenter de la saisir,		de la toucher du doigt, sans craindre de se brûler. Nous devons en		parler, de ce moment fascinant où l’Histoire humaine s’arrête, où le		monde sort du temps humain pour s’enliser dans des masses de temps		sans fin. Un grand calme, un grand silence là où les hommes ont		déserté. Nous devons essayer d’approcher cet inapprochable.</p>	<p>Nous devons anticiper cette Fin du Monde. Chaque texte sera une		proposition pour en finir une bonne fois pour toutes, en beauté ou en		souffrance, dans l’écrin des mots et des lignes. Le dernier feu		d’artifice, avant l’échouage sur le lieu même où la parole s’achève ;		la dernière fiction, là où toute fiction s’achève... Mieux : chaque		texte déposé sera un avertissement. Un exorcisme. Écrire la fin du		Monde, c’est d’abord l’empêcher : chaque possibilité de fin est		emprisonnée par sa fixation sur la feuille, dans le fouillis des		signes typographiques, la mort s’abat sur les phrases, mais elle		épargne l’Homme vivant. C’est ce que sous-entendait Bradbury quand il		disait « je n’essaie pas de prévoir l’avenir ; j’essaie de l’éviter ».</p>	<p>		Ainsi les nouvelles réunies ici sont des pièges à Apocalypse, à la		fois ludiques et tragiques. Certaines iront verser dans le grotesque		le plus total, ultime pantalonnade et pied de nez à l’Éternité		(l’effervescence de <i>Youpi , on va tous mourir !</i>, le cynisme de		<i>Je meurs comme j’ai vécu</i>, la brièveté rigolarde des deux <i>Clic</i>,		la vigueur frénétique et transgressive du <i>Club de la Fin du			Monde</i>), quitte à croiser parabole et réalité (<i>Le Carnaval de			Cobalt</i>, <i>De Terre et de Sang</i>). D’autres relateront l’agonie des		derniers survivants et de leurs espoirs de continuation (Le diptyque		désertifié <i>L’Apocalypse selon le Prince Jean</i> / <i>Souvenirs</i>,		la brutalité survivaliste de <i>Khao-Okh</i>). Il y a toujours		l’éventualité de rester au plus près de soi, de s’observer face au		vertige de l’anéantissement (<i>Bibliophobia</i>, <i>Ma fin du			monde</i>, <i>Émancipation</i>) qui peut déboucher sur l’exploration des		états limites de la perception, entre folie et refondation du monde (<i>Noxos</i>,		<i>Canicule</i>).	</p>	<p>Tous ces récits sont comme des jets de lumière de lampe-torche		dans le ravin, espérant trouver des survivants, fouillant les		ténèbres, avant l’extinction définitive des feux.</p>	<p>Nous vous en souhaitons bonne lecture. Et souvenez-vous : tant		que nous aurons des mains pour écrire, des yeux pour lire, et des		cerveaux pour penser, malgré notre sidération devant la grande énigme		des temps et de leur fin prochaine, devant l’insuffisance de nos voix		mille fois moins fortes que l’Océan qui menace de nous engloutir, nous		pouvons encore résister et crier que nous existons.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="collapse">Ludovic Klein</p>	<p class="collapse">Vice-President de l’Association « Les Artistes Fous Associés »</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>