<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1" class="titrePrincipal">ÉMANCIPATION</h3>	<p>&nbsp;</p>	<h4 id="heading_id_2" class="titrebio">L’auteur&nbsp;: Southeast Jones	</h4>	<p class="bio">Southeast Jones est né en 1957 à Liège. Il découvre		la science-fiction au travers des bandes dessinées Artima, ainsi que		des revues Fiction et Galaxie. Il publie son premier texte à treize		ans dans un journal de quartier. Il participe à de nombreux concours		locaux, mais les jurys sont plutôt frileux avec les textes de		science-fiction. En 2003, lors de l’année Simenon, il remporte les		prix du public et du jury avec « Jour gras », une histoire légère sur		fond de polar et de cannibalisme. Sur le défunt site Anice-fiction, il		publie « Barbares » (repris dans le numéro spécial « Histoire à chute		» du webzine Phénix-Web), « Rétrocession » (également dans le fanzine		Géante Rouge), et bien d’autres encore. Il collabore avec		l’association <em>Les Artistes Fous Associés</em> dont il est l’un des		vice-présidents.</p>		<p class="bio">Et bien sûr, il écrit toujours.</p>	<h4 id="heading_id_3" class="titrebio">L’illustrateur&nbsp;:		StanleyGrieves</h4>	<p class="bio">StanleyGrieves est un grand enfant ressuscité		adorant ses jouets. Son appareil photo est le premier d&apos;entre-eux		suivis de son Artrage3.0 et de quelques logiciels vectoriels grâce		auxquels il fantasme ses humanoïdes et autres mutants.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>