<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		BIBLIOPHOBIA	</p>	<p class="citation">		«&nbsp;Everybody knows it&apos;s coming apart<br />Take one last			look at this Sacred Heart<br />Before it blows&nbsp;»	</p>	<p class="citation"><i>(Leonard Cohen, Everybody Knows)</i></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		C’était l’été où j’ai perdu mes dernières illusions. Depuis, j’ai		envie de gerber à chaque fois que j’aperçois un livre. On peut dire ce		qu’on veut, que c’est dans ma tête ou d’autres conneries dans ce		genre. La vérité, c’est que je suis le seul à savoir ce qu’il s’est		réellement passé. Ce n’était pas la fin du monde, enfin pas <i>vraiment,		</i>mais ça a été une fin quand même.	</p>	<p>Il y avait cette fille, là, Angélique. J’en étais dingue, barjo		comme tu ne peux l’être qu’à 14 ans. À ce stade, mon état était plus		proche de la psychose que de l’amour véritable. Le genre de truc qui		te fait réorganiser ta vie entière autour de ton fantasme. La paranoïa		te pousse à décortiquer tout ce qu’elle dit et tout ce qu’elle fait.		Tu tritures ça dans tous les sens. Un coup tu y vois un signe qui te		rend fou d’espoir et l’instant d’après tu te retournes la tête et tu		as envie de te tirer une balle. Tu y réfléchis toute la nuit, tu		répètes son nom et tout ce que tu récoltes, c’est une gueule		d’enterrement le matin. Tout ça pour trois ou quatre mots qu’elle a		certainement sortis au hasard. Quand j’y pense, je suis incapable de		trouver quelque chose d’exceptionnel chez elle&nbsp;; elle s’est seulement		trouvée là au moment où j’avais toutes mes frustrations d’adolescent		prêtes à exploser à la face de la première fille que je rencontrais.		J’imagine qu’on doit tous en passer par là à un moment ou un autre,		histoire d’équilibrer un peu les choses et de se rendre compte que ce		n’est pas comme ça que ça marche. Mais c’est pareil avec tous les		trucs importants, tu ne les comprends qu’après.</p>	<p>Alors, tous les machins un peu tarés qu’on peut faire dans ces		cas-là, je les ai faits. J’en ai même faits plus. Je ne peux parler		que de ce dont j’ai le moins honte. Par exemple, j’ai passé la moitié		de l’été à me lever à pas d’heure juste pour me trouver sur sa route		le matin. Comme si j’avais un truc important à faire à cette place et		à ce moment. Je ne me demandais pas ce qu’elle foutait dans ce		quartier. Je l’ai dit, je n’en étais pas à réfléchir si loin, j’ai vu		un moyen de la croiser tous les jours, alors j’ai foncé.</p>	<p>		Si j’ai choisi de raconter ça, c’est parce que c’est un des rares		plans qui n’ait pas foiré. On a fini par parler sur le chemin. D’abord		le matin, ensuite le soir aussi. Et puis ça s’éternisait un peu plus.		On se séparait et on se rejoignait toujours au même endroit. Au		carrefour, elle partait à gauche et je continuais tout droit vers un		job d’été qui n’existait pas. Et un jour, je l’ai presque embrassée. <i>Presque</i>.		Je le sentais tellement bien que j’ai fini par tenter ma chance. Des		jours que ça me trottait dans la tête. J’imaginais tout plein de		façons différentes, les mots à dire et tout. Ceux qui n’ont pas vécu		ça ne peuvent pas comprendre ce que ça m’a coûté. J’étais plus qu’à		quelques centimètres et je pouvais capter son odeur. Elle sentait		encore l’odeur de l’enfance, toute simple, pas comme celle que les		autres filles portent parce qu’elles pensent qu’elles pourront passer		pour des femmes. Au moment où j’ai commencé à y croire elle a		complètement disjoncté. Ok, c’était un peu maladroit, mais il n’y		avait pas de quoi se barrer en chialant. Je me suis retrouvé comme un		con, à chercher à comprendre où j’avais merdé. Pourtant, c’est un de		ces souvenirs qui me restent&nbsp;: je n’ai plus jamais été aussi près		d’elle.	</p>	<p>		Les types un peu malins savent quand un coup est foiré. Moi, je		n’étais pas très malin à l’époque. Quand j’ai vu qu’elle partait plus		tôt pour essayer de m’esquiver, je l’ai suivie. Angélique passait ses		journées dans une maison un peu minable à quelques blocs de là où on		se séparait. Une dizaine de personnes, toujours les mêmes, la		rejoignait là-bas. À l’entrée, sur une petite pancarte plantée dans		une herbe qui n’avait pas été tondue depuis un siècle, on pouvait		lire&nbsp;: Église universelle de <i>Sancta Maria Goretti</i>. Et moi, je		n’étais même pas baptisé...	</p>	<p>Je l’ai attendue le soir, et je me suis excusé comme jamais.		J’ai lâché n’importe quoi&nbsp;; sur le respect, l’engagement et tout ce		qui dans ma tête se rapprochait d’une relation qu’approuverait une		église. J’ai avoué que je l’avais suivie et que si j’avais su pour		Dieu et tout, je n’aurais jamais essayé de l’embrasser. Une autre		fille, je veux dire une fille normale, m’aurait pris pour un pervers.		Mais il faut croire que passer sa journée chez les curés n’aide pas à		la lucidité. Maintenant, je pense que quelque part, elle n’avait pas		envie que je disparaisse de sa vie. Je restais le plan B, l’existence		à laquelle elle n’était pas sûre de pouvoir renoncer.</p>	<p>Après ça, elle me parlait des heures de son groupe. Et moi		j’écoutais tout&nbsp;; je veux dire j’écoutais vraiment. Elle me débitait		des tas de trucs à propos de leur credo. Vivre dans la pureté, être		lavé de tous ses péchés et tout plein d’autres conneries. La pureté,		ça avait l’air d’être sacrément important pour eux parce que c’était		dans sa bouche à chaque phrase. Ça expliquait pourquoi elle ne voulait		pas que je l’approche et ça voulait dire aussi que je ne la peloterais		jamais ailleurs que dans mes rêves.</p>	<p>En fait, j’ai dû me branler un millier de fois en pensant à		Angélique rien que pour cet été. Je ne déconne pas, on aurait pu faire		une réplique de la basilique Saint-Pierre avec tous mes petits kleenex		froissés et jaunis. J’ai fantasmé Angélique dans toutes les positions		et dans toutes les situations. Pourtant, je ne crois pas qu’un gars au		monde ait eu autant de respect pour une fille. Dans cette histoire, le		plus pur, c’était moi.</p>	<p>Et puis, Angélique a commencé à me bassiner avec le père Steeve,		le chef de leur groupe. Comme quoi ce type savait plein de trucs. Il		avait voyagé, tout ça et il trouvait toujours la marque de Dieu dans		chaque petite chose de la vie. La trace de nos péchés aussi, même		quand on les soupçonnait pas. Elle n’arrêtait pas de me demander de		les rejoindre, genre ça me ferait du bien et j’adorerais le père		Steeve. Je m’imaginais face à lui, scannant le fond de mon esprit en y		trouvant tout ce que je faisais le soir en pensant à Angélique. Pas		moyen&nbsp;! Quand tout a été terminé, je me suis pas mal rencardé sur les		gourous. J’ai étudié leurs techniques les plus tordues et leurs trucs		de foire. Le plus connu s’appelle l’ancrage. On associe très fort un		objet à une sensation. Après il suffit de s’en servir pour manipuler		les gens. Des astuces comme ça on en trouve des dizaines pourvu qu’on		ait envie d’en chercher. Quand il faut exploiter les faibles, il n’y a		pas à dire, on est balaise. Père Steeve, il a utilisé tous ces trucs,		à mort. Et à l’instant où j’ai voulu embrasser Angélique, les alertes		ont commencé à sonner de partout. Un réflexe conditionné face à la		tentation. Un peu comme l’autre pervers de scientifique avec ses		chiens ou comme dans ce film, là, où des gars essayent de dégoûter un		autre gars de la violence en lui faisant écouter Beethoven. Toutes ces		choses que tu comprends plus tard...</p>	<p>La saison finissait sans changement. Je m’étais installé dans un		genre de routine. La journée j’acceptais ma place de confident et le		soir je me masturbais frénétiquement en imaginant autre chose. Une		fois, alors que j’allais à la rencontre d’Angélique, je l’ai vue avec		le père Steeve. Ils discutaient tranquillement, sourire aux lèvres et		tout. En parlant, il lui caressait le bras, l’air de rien. Je crois		qu’elle a pris ça pour une espèce d’affection paternelle. Mais à moi		on ne me la faisait pas, même à l’époque. J’ai compris que pendant que		je jouais le jeu à la régulière, en attendant mon moment, il		trouverait un moyen d’expliquer à Angélique que Dieu voulait qu’elle		finisse à quatre pattes. Je n’ai jamais eu autant la rage de ma vie.		Au lieu de raccompagner Angélique, je suis resté planqué dans un coin		de rue. De là, je pouvais surveiller les allers et venues dans		l’église. Le père Steeve ne vivait pas ici, trop minable. Quand il est		parti, la nuit tombée, je suis entré. C’était facile de s’introduire		dans une de ces vieilles baraques. Il y avait toujours une fenêtre qui		a du jeu. Avec mes potes, on passait pas mal de temps à visiter des		maisons dans ce style. J’étais venu pour tout péter. Avant d’être à		l’intérieur, je n’avais que ça en tête. Tout saccager et faire chier		ce Steeve un max. Dedans, ça faisait tellement pitié que d’un coup, ça		ne me branchait plus. Je m’attendais à quelque chose d’un peu classe		ou de solennel. Quelque chose que tu as envie de salir. Là, ça		ressemblait à la déco de ma grand-mère, en moins propre. Y’avait		quelque chose qui clochait pourtant. Sur l’estrade, le pupitre		paraissait valoir plus cher que l’ensemble du mobilier. Le livre posé		dessus en jetait encore plus. Étrangement, le pavé était tourné vers		les chaises plutôt que vers le maître de cérémonie... Mais le plus		barré, c’était qu’il n’y avait pas un seul mot dans le bouquin, que		des pages blanches. Déjà les livres, ce n’était pas ma came, mais là,		ça craignait vraiment. J’ai écrit quelques lignes, avec toute ma		haine, et je me suis cassé.</p>	<p>Le lendemain, j’attendais Angélique à l’extérieur de l’église.		J’avais oublié mon aventure de la veille. Père Steeve avait sûrement		piqué une bonne crise puis arraché la page. Quand ils sont sortis tous		ensemble, j’ai tout de suite senti que rien ne tournait rond. Ils		avaient l’air à la fois excités et partis ailleurs. Un peu comme les		junkies en plein délire que je croisais parfois dans la rue. Angélique		s’est approchée de moi, pas autant que la fois où j’ai essayé de		l’embrasser, mais pas loin. Elle m’a pris les mains en souriant, mais		c’est de la tristesse que je distinguais dans ses yeux. Elle m’a dit&nbsp;:		«&nbsp;C’est la fin, seuls les purs auront leur place. J’espère qu’on se		retrouvera bientôt&nbsp;» et elle s’est écroulée.</p>	<p>Dans les films ou dans tous ces bouquins que tu lis ado, quand		la fille meurt dans tes bras c’est un moment gothique et un peu		romantique. Angélique s’est vidée sur moi par tous les orifices. Elle		a agonisé une trentaine de minutes, un siècle, avant que l’ambulance		arrive. Plus une parole ne sortait de sa bouche, juste de la bave et		des glaviots de sang. Autour de moi, les autres crevaient tous en		gémissant et en tremblant. Ils crevaient comme Angélique, mais ils		crevaient seuls. Je n’ai pas cessé de la serrer contre moi et de la		caresser. Ses cheveux sentaient encore l’enfance, mais c’était couvert		par des odeurs de dix personnes en train de cracher du sang et de se		pisser dessus. On était vraiment proches, mais ça ne compte pas. Pas		cette fois. Elle a arrêté de respirer quand les secours sont arrivés.		Il n’y a eu que deux survivants. Le père Steeve s’est relevé comme		Lazare quand il a été sûr que ses adeptes n’étaient plus en état de le		remarquer. Un gosse de quatre ans y a échappé aussi. Le Paradis, les		anges et tous les autres trucs cool il était partant, mais pas s’il		fallait avaler une boisson qui puait autant. Il avait discrètement		jeté son verre de poison.</p>	<p>C’est certain, il n’y a pas eu d’Apocalypse après tout ça. Pas		de pluie de soufre ou d’eau qui se change en sang. Il y a eu que		dalle, seulement le père Steeve qui a paniqué. Le livre là, avec rien		dedans, c’était le point d’ancrage le plus important du gourou. Ils		les avaient tellement bassinés avec ça que pour Angélique et les		autres, c’était le symbole absolu de la pureté. Le vrai message de		Dieu&nbsp;: rien que des pages blanches. Le problème, c’est qu’un adepte a		lu ma contribution en premier. Quand il a demandé des explications au		père Steeve, il a dû improviser. Il a dit que ça ne pouvait venir que		de Dieu et qu’il avait décidé d’éprouver leur foi avant la fin de		l’Humanité. Faut dire aussi que le père Steeve commençait à être		surveillé, alors il a saisi l’occasion. Un suicide collectif pour		devancer le rappel général et arriver lavé des péchés, ça ne pouvait		que marcher. Les gourous doivent toujours avoir un stock d’arsenic		sous la main.</p>	<p>Bordel, Angélique, ce n’était même pas son vrai prénom. Une		autre astuce barge de Père Steeve pour changer ses repères. Comme si		on ne pouvait pas être pure et s’appeler Julie ou Nathalie.</p>	<p>Ça s’est passé l’été du début de ma vie d’adulte. Au moment où		tu dois assumer les conséquences des trucs que tu fais&nbsp;; même si tu		voulais bien faire, même si ça part en couille et même si c’est		merdique. L’âge à partir duquel comprendre les choses après coup,		c’est les comprendre trop tard. Ma chemise était maculée de sang sauf		là où elle avait lâché le livre quand elle s’est écroulée sur moi. Un		ancrage négatif, une association gravée dans mon esprit entre un		bouquin et la mort d’Angélique, un bouquin et une micro Apocalypse.		Tout ça pour cinq mots noircis sur des pages blanches&nbsp;: «&nbsp;Dieu ne vous		aime pas&nbsp;». Alors ouais, c’est seulement dans ma tête, mais depuis cet		été, je ne peux pas voir un livre sans sentir le sang et une odeur		d’enfant.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>