<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreNouvelle">		CANICULE	</p>	<p></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>AFP, </em>Wednesday, December 21, 2012 &#x2013;&nbsp;9:04<em>. Depuis			mardi soir, une nouvelle tempête chargée de particules voyage dans			l’espace et se rapproche à grande vitesse de la Terre. À l’origine,			une éruption solaire accompagnée d’une éjection de matière, la plus			forte jamais enregistrée. La huitième en trois mois. D’après ce qu’il			reste de l’Administration Américaine des Océans et de l’Atmosphère			(Noaa), qui a déclenché une alerte de niveau 10, ces particules			devraient commencer à bombarder la planète à une vitesse de			6,44&nbsp;millions de km/heure, ce vendredi dès 11&nbsp;heures et jusqu’à			samedi. Les perturbations électromagnétiques pourraient affecter			certaines télécommunications encore opérationnelles, les réseaux			électriques toujours en service, sans compter ses répercussions			climatiques. Il est recommandé de se mettre à l’abri sans tarder et			d’attendre la fin de l’alerte.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Bientôt, c’est la fin du monde, à ce qu’on dit. Depuis des mois		déjà, c’est le branle-bas de combat. On s’organise. Les uns		s’enterrent, les sous-sols sont truffés d’abris et de bunkers. Dans		les grandes villes, on campe dans les caves, les égouts, les stations		de métro. Dans les montagnes, les grottes et les cavernes sont prises		d’assaut.</p>	<p>Quand il y avait encore des journaux, on les voyait sur les		photos, les réfugiés troglodytes, fatigués et hagards, avec leur		regard vide. Après est venue la vague des suicides. Les plus fragiles		se sont pendus, se sont fait sauter la cervelle. Défenestrés, noyés ou		barbiturisés. Les cadavres étaient si nombreux qu’on a organisé des		charniers, d’immenses fosses communes pour s’en débarrasser. Encore		aujourd’hui, on se précipite du haut des falaises, on se jette en		masse sous les camions, les trains, les rares voitures qui circulent		toujours Un grand ménage, somme toute. Une forme de sélection		naturelle. C’est ce qu’ils racontent à la radio, qui émet par		intermittence.</p>	<p>Souffle retenu, l’humanité transpire. Chacun attend l’astéroïde		sanglant, l’invasion extraterrestre, le grand schisme sismique, la		pollution finale, l’éruption létale ou la contagion galopante.</p>	<p>		Pas moi. Et j’emmerde tous ceux qui prêchent l’Apocalypse. Je n’ai		rien changé à mes habitudes. J’aime trop la vie. J’aime trop <em>ma		</em>vie. Surtout, le vendredi. L’été, quand il fait beau, et tant pis si		on est en décembre. Aujourd’hui, le soleil ruisselle. Comme hier et		comme demain aussi, la canicule.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ma femme, à genoux devant les myosotis, arrache les mauvaises		herbes. J’espère qu’Amélie coupera quelques fleurs, tout à l’heure,		pour les mettre dans une assiette. Les myosotis, c’est un récipient		creux qu’il leur faut, à demi rempli d’eau. Maman le faisait souvent.		Elle les disposait tout autour, sur les bords, les tiges dirigées vers		le centre, un caillou sur le bout pour les maintenir bien en place.		Alors, ils redressent la tête et c’est chouette&nbsp;: les fleurs forment		une corolle tout autour du caillou comme l’iris mort d’un œil de		pierre, qui vous regarde.</p>	<p>Maman, elle aussi avait les yeux bleus, lumineux comme la robe		d’Amélie et comme ciel, qui plombe. La mer, immobile. L’air qui		tremble, les grillons affamés de lumière.</p>	<p>J’aime tout ce bleu. L’été cogne, vertical, sur le jardin. À		travers la haie du voisin, j’entends chanter Lara Fabian. Lui, il a du		courant, ses panneaux solaires fonctionnent à plein régime et il en		profite. Il en fait aussi profiter les autres.</p>	<p>		<em>D´accord, il existait d´autres façons de se quitter...			Quelques éclats de verre auraient peut-être pu nous aider... Dans ce			silence amer, j´ai décidé de pardonner... Les erreurs qu’on peut faire			à trop s´aimer...</em>	</p>	<p>Je sais, c’est con, mais moi, j’aime bien Lara Fabian. Elle va		bien avec mon jardin, mon pavillon Leroy-Merlin dans la banlieue de		Caen. Les immeubles qui craignaient sont derrière, c’était avant la		loi martiale. À présent, il n’en reste plus que des ruines mais ici,		les maisons sont encore intactes, c’est le lotissement où il fait si		bon vivre. Tailler ses rosiers, par exemple. L’été, ils ont besoin		d’être éboutés. C’est ce que me dit ma femme, à genoux devant ses		myosotis. Dans sa robe bleu azur, qui dévoile ses formes arrondies.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je contemple un instant son cul, rêveur en tentant d’oublier son		ventre fécond, dont il finira par sortir quelque chose. Je vais vers		le fond du jardin et Hugo m’accompagne. J’adore Hugo, mon husky		malinois aux grands yeux rêveurs. Aussi pâles que ceux de ma mère.		Aussi tendres que la robe d’Amélie. Des yeux qui vous disent&nbsp;: «&nbsp;Tu es		tout pour moi...&nbsp;» comme le disait ma mère, souvent. Comme le disait		ma femme, avant. J’aime mon chien. J’aime ma femme, quand elle me		dit&nbsp;: «&nbsp;Mets un chapeau, Frankie&nbsp;!&nbsp;». Comme le disait maman, aussi.</p>	<p>J’entre dans la remise. Il fait bon, il fait frais là-dedans. Je		prends le sécateur, mais je ne mets pas de chapeau, il fait trop beau,		il fait trop chaud. Avec un chapeau, la sueur vous ruisselle dans les		yeux et c’est inconfortable.</p>	<p>Je sors presque à regret, remonte l’allée dans un vertige.</p>	<p>Derrière la haie, le voisin lance une plaisanterie. Ma femme		rit, moi aussi car j’aime bien mon voisin. «&nbsp;Mets une casquette,		Frankie&nbsp;», qu’il me dit. Je hoche la tête. Je ne sais pas si ça sert		encore à quelque chose.</p>	<p>		Et Lara Fabian chante&nbsp;: <em>«&nbsp;Je t´ai volé ce sang qu´on n’aurait			pas dû partager... À bout de mots, de rêves je vais crier&nbsp;: “Je			t´aime, je t´aime”&nbsp;»</em> Sa voix s’accorde bien au soleil qui tape, aussi		fort que chez le voisin.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je vais jusqu’aux rosiers. Un brouillard de rosée s’échappe de		la terre surchauffée. Un grand papillon bleu vient se poser à côté de		ma femme. Amélie s’exclame qu’il est beau, avec un grand iris dessiné		sur chaque aile. Hugo aussi a vu le papillon. Il se précipite. Sa		gueule claque dans le vide, l’insecte s’est envolé, se perche sur une		fleur dont la tige frémit de plaisir.</p>	<p>		Il ne faut pas qu’Hugo saccage les myosotis, leurs grands yeux tristes		qui me regardent approcher des rosiers. Les yeux pâles de ma mère		murmurent quelque chose dans le bleu de l’été. Et Lara chante chez le		voisin <em>«&nbsp;Je t’aime, je t’aime&nbsp;»...</em> Les grillons stridulent,		tout va bien. Il ne manque qu’un peu de fraîcheur, sous cette		canicule. Mais ça viendra, un jour ou l’autre. D’ailleurs, l’automne,		c’est plutôt triste, en soi, il sera toujours temps d’avoir froid.		Amélie chasse le chien de la main. Le chien saute à nouveau, le		papillon volette au-dessus du nez du chien. Qui tourne comme un fou		autour de la table. Une table bleue, en mosaïque, qui fait très bien		dans mon jardin.	</p>	<p>Il y a, comme celui-là, des instants de grâce immobile qui me		figent, le sécateur en l’air. Pas trop longtemps quand même car les		rosiers réclament. Même s’il n’y a plus de saison, le jardin doit être		impeccable.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		J’aime mon jardin et j’aime mon chien. J’aime ma femme et aussi,		parfois, mon voisin. J’aime bien les papillons, mais je hais les		chenilles. Elles se nourrissent des yeux des morts. Quand j’en vois		une, je la coupe en deux au sécateur. Tchak. En titane, le sécateur,		avec Lajaunie gravé sur le manche. J’ôte la sécurité et je fais jouer		les lames, elles sont si belles dans leur froideur glacée et		métallique. J’attaque un rosier infesté. Tchak. Les saloperies tombent		à terre et se tordent, tranchées net par les lames impeccables. Le		voisin me dit quelque chose que je n’entends pas. Hugo aboie derrière		le papillon, ma femme aboie derrière Hugo, tout est comme d’habitude.		<em>Dans cette maison de pierre, Satan nous regardait danser...			J´ai tant voulu la guerre de corps qui se faisaient la paix... </em>Lara		Fabian reprend&nbsp;: <em>«&nbsp;Je t’aime, je t’aime&nbsp;»</em>. Le CD tourne en		boucle, et aussi dans ma tête. Tout finira bien, j’en suis certain.		D’ailleurs, il est bientôt midi et le soleil rôtit comme la fumée du		barbecue qui vient du jardin du voisin. L’odeur est fade, lourde et		poisseuse. Je suis sûr qu’avec la pénurie, il se grille des chenilles,		il y en a tellement par ici. Elles ont proliféré d’une façon		incroyable. Lui, c’est bien le genre à aimer les trucs dégueulasses.		C’est crado, une chenille, lent, poilu et ventripotent. Au couper, la		ventraille se répand dans un liquide jaunâtre. Tout à fait répugnant.		Je frissonne de dégoût et mon chien me bouscule. Je vacille, puis je		reprends pied. Tchak. Encore une, et une grosse.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Le voisin s’approche de la haie. Me demande si tout va bien. Mais oui,		on fêtera Noël au balcon, le soleil cogne et le chien jappe après le		papillon. Tourne autour de la table comme un vinyle sur une platine,		comme l’air bleu du matin, comme les tiges des grands myosotis tout		autour de l’assiette, comme maman qui regarde du haut du ciel		désespérément bleu de ses yeux. Tout va bien, oui, tout va très bien.		Sauf Alain, le voisin, qui insiste. Il n’a rien à me dire, celui-là,		qu’il balaie donc devant sa porte&nbsp;! On raconte qu’il abrite dans sa		grange une larve de cinq mètres. Qui servira de nourriture, sans		doute, quand il n’y aura plus rien. En attendant, la chose est là,		velue, difforme, immonde. Même si je ne la vois pas, je la sens et		c’est presque angoissant. Il en faudrait un grand, de sécateur, pour		la couper en deux. Comme ça, tchak. Le mien est en titane, c’est un		modèle solide, assez pour les rosiers qui pleurent leurs pétales		rouges. Assez pour le voisin qui s’en va nourrir sa chenille. J’ai		passé la main à travers la haie, il suffit d’un rien. À présent, il ne		dit plus rien, il gargouille et s’étouffe. Ma femme crie. Hugo a bien		failli avoir le papillon qui se confond cette fois avec les carreaux		de la table, posé qu’il est sur la mosaïque bleue. Bleu sur bleu, bleu		le ciel, bleue la mer, le soleil. Bleue la robe de ma femme avec son		ventre rond. Comme un cocon. De loin, je devine les fins cheveux fous		de sa nuque. Comme le cou d’une chenille, en robe bleue, à quatre		pattes parmi les myosotis qui me fixent de leur prunelle pâle. Et,		comme une grosse chenille, elle tente de se relever, impuissante,		alourdie par son ventre. Ses yeux me disent&nbsp;: «&nbsp;je t’aime, je		t’aime&nbsp;». Lara chante «&nbsp;<em>je te hais, je te hais&nbsp;</em>». Hugo		gambade toujours après le papillon, le papillon volette autour d’Hugo.		Le chien a failli renverser la table, ma femme crie toujours, non,		elle hurle à présent que je m’approche d’elle. Elle a un cocon dans		son ventre et une chenille dedans. C’est franchement répugnant. Hugo		attrape enfin le papillon. J’attrape ma femme. Et Lara Fabian hurle «&nbsp;<em>cocon,			chenille, papillon, cocon, chenille, papillon, cocon, chenille,			papillon</em>&nbsp;» sous le soleil torride. Jusqu’au tournis, jusqu’à		l’extase. Cocon, chenille, papillon, cocon, chenille, papillon.		L’astre du jour me brûle les paupières. Cocon, chenille, papillon. Le		sang rouge de ma femme arrose les myosotis. Rouge sur bleu. Sous le		soleil impitoyable.	</p>	<p></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>