<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1" class="titrePrincipal">		DE TERRE ET DE SANG	</h3>	<p>&nbsp;</p>	<h4 id="heading_id_2" class="titrebio">		L’auteur : Herr Mad Doktor	</h4>	<p class="bio">		Herr Mad Doktor (HMD pour les intimes) est âgé de 32 ans et des		bananes et sévit entre la Gironde, la Provence et les DOM-TOM. Il est		Président-Trésorier de l’association <i>Les Artistes Fous Associés		</i>et gère le « madtelier d’écriture » 		(<a href="http://madtelierdecriture.blogspot.com">www.madtelierdecriture.blogspot.com</a>)		, blog de nouvelles fantastiques (mais pas		que) ouvert à toutes et à tous, dont il a décroché à plusieurs		reprises la plus haute récompense à l’issue d’un scrutin (théoriquement) démocratique		: le prestigieux « tentacule d’or ». En dehors de quelques lettres		dans le courrier du cœur de <i>Elle</i>, le présent ouvrage constitue		sa première publication. HMD aime se frotter à des styles littéraires		différents, de la prose (<i>De terre et de sang</i>) à la poésie, en		passant par le slam (<i>Crises Tentaculaires</i>) ou le théâtre		moderne.	</p>	<h4 id="heading_id_3" class="titrebio">		L’illustrateur : Ana Minski	</h4>	<p class="bio">C’est en septembre 2010 que les couleurs, insistantes,		perturbantes, intraitables, ont envahi les rêves d’Ana Minski. De		guerre lasse, elle peint son premier tableau en mars 2011. Depuis,		elle ne cesse de peindre, poussée par le désir de voir danser les		couleurs et s’épanouir un monde qu’elle ne contrôle pas. Elle		écrit également de la poésie et des nouvelles depuis de nombreuses		années. D’abord vagabonde, puis libraire, puis documentaliste,		elle participe aujourd’hui à des recherches archéologiques.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>