<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreNouvelle">		DE TERRE ET DE SANG	</p>	<p></p>	<p class="citation">		Mais quand dans l’amour<br />		Tout s’effondre<br />		Toute la misère du monde<br />		<i><span class="underline">Vivre ou survivre</span> (1982)<br />		Daniel Balavoine.</i>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">I</p>	<p>Elle était étendue dans son lit, silhouette malingre au teint		cireux, et moi, simple jardinier, je lui tenais la main.		L’accompagnement de mourants dépassait de loin mes attributions, mais		je pouvais bien rendre ce dernier service à la Dame qui m’avait donné		un travail, un foyer, un nom.</p>	<p>Du coin de l’œil, je surveillais les faibles ondulations de sa		poitrine&nbsp;; le drap blanc se soulevait presque imperceptiblement, selon		le cycle lent et irrégulier de sa respiration. Chaque goulée d’air		était une victoire minuscule, chaque apnée une angoisse indicible, et		le processus se répétait inlassablement, dans un suspens sans cesse		renouvelé. Étrange temporalité que celle des chambres de mourants,		réglée sur la cadence d’un corps qui se disloque...</p>	<p>Mes jours s’écoulaient au rythme de son souffle, de ses râles,		de ses repas, de ses fièvres, de ses urines et de ses selles, dans un		monde réduit à ce pavillon gris, à ce lit médicalisé, à cette usine de		chair défaillante d’où montait une mélodie de tuyauterie		dysfonctionnelle &#x2013;&nbsp;graillonnements, borborygmes, gargouillis&nbsp;&#x2013;, à		laquelle venaient se mêler les voix synthétiques des instruments		médicaux &#x2013;&nbsp;«&nbsp;bip&nbsp;» métronomiques du scope, bourdonnement paisible des		lunettes à oxygène, gonflages et dégonflages du brassard à tension...</p>	<p>À mon profond étonnement, la fin de vie se révélait être, à		l’image de la naissance, une étape tout sauf silencieuse. Et bien que		ma culture musicale se résumât au bruit de l’herbe qui pousse, je		trouvais ce chant funèbre non dénué de beauté et d’harmonie. Rideau,		l’artiste&nbsp;! En point d’orgue à sa flamboyante carrière, ma patronne		tirait sa révérence avec éclat, sur la scène intime de son lit		d’agonie.</p>	<p>Depuis que tout espoir de guérison s’était évanoui, les médecins		avaient consenti à une hospitalisation à domicile, et pour une raison		qui m’échappait, la Dame m’avait désigné, parmi tous ses employés,		pour être le compagnon de ses derniers instants.</p>	<p class="dialogueGuillemet">«&nbsp;Jardinier, toi qui es si doué avec les roses, ne peux-tu pas		me faire fleurir à nouveau&nbsp;? avait-elle plaisanté, en dépit de son		extrême faiblesse, alors qu’on l’installait dans son berceau		mortuaire.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Et me priver d’un si beau compost&nbsp;? Pas question&nbsp;!&nbsp;» avais-je		répondu en cachant mon émotion.</p>	<p>Il s’était agi de l’un de ses derniers véritables moments de		conscience &#x2013;&nbsp;quelques minutes à peine. En dépit des soins attentifs		qu’on lui prodiguait, son état s’était rapidement dégradé.</p>	<p>Cela faisait maintenant quinze jours que la malade végétait dans		un semi-coma, ni tout à fait vivante, ni véritablement morte. Avalés		par ses orbites caverneuses, ses yeux jaunes et rétrécis fixaient un		point au-delà du monde sensible&nbsp;; tout aussi insondable était		l’expression de ses lèvres, soudées par la déshydratation, en sœurs		siamoises&nbsp;; quant à ses doigts osseux, ils se contentaient de pendre		mollement entre les miens, et jamais ne répondaient à mes étreintes.		Même la récente venue de notre vieil ami le Joueur de Flûte n’avait		pas suffi à tirer la dormeuse de sa léthargie. Il avait eu beau lui		interpréter son morceau le plus entraînant &#x2013;&nbsp;dont les premières notes		suffisaient d’ordinaire à la faire se trémousser&nbsp;&#x2013;, elle était restée		désespérément inerte. Elle-même aurait ri de se voir ainsi, si débile		et dégradée&nbsp;: «&nbsp;Vise-moi ce regard de truite morte et ce cou ridé de		tortue millénaire&nbsp;! aurait-elle dit. J’ai autant de présence qu’une		plante en pot... Bonne pour le recyclage, la vioque&nbsp;!&nbsp;»</p>	<p>On pouvait en effet s’interroger sur l’utilité, voire		l’acceptabilité, d’un tel état d’existence. Les multiples tuyaux		&#x2013;&nbsp;sondes, perfusions, électrodes&nbsp;&#x2013; qui suspendaient ma patronne à la		vie m’évoquaient les fils de quelque cruel marionnettiste, refusant de		lui accorder le repos.</p>	<p class="dialogueGuillemet">«&nbsp;On soulage bien les chiens et les chats par charité...		arguais-je quotidiennement à ses soignants.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Ce n’est pas du tout la même chose&nbsp;!&nbsp;» s’étranglaient ces		derniers. Nul ne voulait porter l’écrasante responsabilité d’un acte		définitif, ce qui était somme toute compréhensible. Le corps médical		cachait sa frilosité derrière son habituel rideau de mots savants		&#x2013;&nbsp;«&nbsp;abstention thérapeutique&nbsp;», «&nbsp;non acharnement&nbsp;», «&nbsp;droit de mourir		dans la dignité&nbsp;» ou encore le fourre-tout «&nbsp;respect de la		personne&nbsp;»&nbsp;&#x2013;, mais les mots, si recherchés qu’ils fussent, n’ont		jamais aidé grand-monde. En général, ils ont plutôt tendance à		compliquer les choses.</p>	<p>		Je n’appartiens pas à cette catégorie de jardiniers qui parlent à		leurs plantes pour les encourager à pousser. Une plante, une fleur, un		être vivant, ça a avant tout besoin de concret&nbsp;: ça s’arrose, ça se		dépote, ça se taille, ça se respire, ça se touche. <i>In fine</i>,		seuls importent les actes&nbsp;; le reste n’est que bruit et caquètements.		Ainsi, pendant que les plus éminents spécialistes de la planète		pataugeaient dans des débats sans fin sur «&nbsp;la conduite à tenir&nbsp;» et		«&nbsp;les protocoles à instaurer&nbsp;», ici, dans ce modeste pavillon de		banlieue, le monde n’en finissait plus de mourir à petit feu.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">II</p>	<p>		Les bureaucrates à la tête des opérations avaient toutefois bien fait		les choses&nbsp;: chaque étape de cette lente déliquescence était		consciencieusement consignée dans un dossier. Toutes les quatre		heures, un membre de l’équipe de soins palliatifs venait mesurer les		constantes de la mourante et régler les appareils de surveillance,		tournant un bouchon ici, poussant une seringue là, jouant du		stéthoscope et du thermomètre dans un but abscons et mystérieux. De		même, on ne manquait jamais d’aspirer ses sécrétions bronchiques, d’un		noir pétrole, ni de changer les pansements de ses escarres suppurants		&#x2013;&nbsp;ce qui, à mon humble avis, revenait à colmater les trous d’une épave		couchée au fond de l’océan. Le manège incompréhensible et vain de ces		mécaniciens du corps ne laissait pas de m’étonner. Bien que		catastrophiques, les résultats de leurs investigations paraissaient		toujours les satisfaire&nbsp;; ils hochaient la tête d’un air grave et		griffonnaient quelques hiéroglyphes sur la pancarte de lit,		accompagnant leurs observations d’un sourire crispé et d’un «&nbsp;ne vous		inquiétez pas&nbsp;» des plus inquiétants&nbsp;; puis, tel le coucou de		l’horloge, ils retournaient dans leur boîte &#x2013;&nbsp;<i>leur cercueil			blanc</i>, supposais-je&nbsp;&#x2013; en attendant leur heure.	</p>	<p>Un ennui chassant l’autre, les nuits s’étiraient dans une		langueur étouffante &#x2013;&nbsp;le réchauffement climatique battait des records.		Manifestement lui aussi assommé par la chaleur, l’Horloger en oubliait		son devoir&nbsp;: le Temps traînait des pieds, voire avançait à reculons&nbsp;;		par moments, la trotteuse semblait bel et bien sur le point de		repartir en arrière. Insomniaque de nature, je choisissais alors une		famille de végétaux et en récitais mentalement tous les membres de ma		connaissance, ce qui m’occupait généralement jusqu’au petit matin.</p>	<p>Avec l’aube arrivait la femme de ménage. Armée de sa serpillière		et de son chiffon, elle frottait le sol et chassait la poussière comme		si sa vie en dépendait, puis vaporisait un désodorisant à la lavande,		geste qui provoquait l’ire de ma patronne &#x2013;&nbsp;du temps où celle-ci avait		encore la force de s’emporter. «&nbsp;Où est passé le parfum des chambres		de mourants d’antan&nbsp;? tempestait-elle. Ce parfum de rance,		d’organique, de décomposition, ce parfum de vie, au fond		&#x2013;&nbsp;pourrissante et croupissante, certes, mais de vie tout de même,		empreinte de ce qui a été, pareille au parfum d’un vieux livre. Le		progrès a donné à la mort une odeur de désinfectant pour W.C., une		odeur de cabinet dentaire. Il l’a privée de sa vérité olfactive, il		l’a lavée, aseptisée, à défaut de l’avoir domptée.&nbsp;» Dans ces		moments-là, je n’osais pas la contredire &#x2013;&nbsp;ses colères étaient rares,		mais terribles&nbsp;&#x2013; et je me contentais de laisser passer l’orage. Pour		mon confort personnel, je dois cependant avouer qu’une odeur de		lavande, aussi chimique fût-elle, me semblait préférable à une odeur		de charogne&nbsp;!</p>	<p>La toilette de la malade suivait celle de la pièce. Malgré sa		couche, il fallait immanquablement changer ses draps souillés par les		diarrhées cataclysmiques à l’origine de son état de déshydratation		avancée. La manipulation de sa frêle carcasse réclamait mille		précautions&nbsp;: elle craquait et grinçait comme une bicoque insalubre,		et au moindre frottement sa peau se décollait telle la mue d’un		serpent, exposant la chair à vif. On eût dit que son corps avait		essuyé une pluie de météores&nbsp;: des cratères ulcérés, creusant parfois		jusqu’à l’os, lui donnait des airs de surface lunaire. «&nbsp;Un effet		secondaire des radiations&nbsp;», avaient affirmé les grands pontes qui		s’étaient penchés sur son cas, bien que nul n’eût trouvé de remède au		mal qui la consumait. L’affection était trop ancienne, disaient-ils,		trop profonde pour espérer une guérison. Les toxines s’étaient		répandues dans les fleuves de son sang et avaient imbibé ses organes		vitaux, les fragilisant, les rongeant de l’intérieur, depuis des		décennies. «&nbsp;Ses nappes phréatiques sont contaminées, son eau a		tourné, si vous préférez&nbsp;» s’était senti obligé de vulgariser un		médecin à mon intention, comme si un jardinier ne pouvait pas		comprendre ces choses-là. Or je comprenais très bien&nbsp;: ma patronne		était une fleur dont on avait coupé la tige&nbsp;; la seule chose qui		restait à faire était de regarder ses pétales tomber un à un.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">III</p>	<p>Je n’étais pas l’unique spectateur de ce drame &#x2013;&nbsp;loin s’en faut.		Chaque après-midi, nous recevions de curieux visiteurs. Celui du jour		était d’ailleurs en retard... Le heurtoir finit cependant par		retentir, quinze minutes après l’heure prévue.</p>	<p>«&nbsp;Entrez&nbsp;», dis-je d’un ton las.</p>	<p>		Un homme de petite taille entrebâilla timidement la porte et présenta		son visage grave. Il me salua d’un bref hochement de tête, puis		s’aventura à pas lents jusqu’au lit, dont il se tint toutefois à une		distance respectable. L’élégance de son costume noir ne laissait aucun		doute quant à son statut social. Raide, tendu, aussi solennel que		maladroit, il me bredouilla quelques mots dans un anglais		incompréhensible, des banalités sans doute, et écarquilla les yeux en		apercevant le sac d’os à forme humaine incrusté dans le lit. «&nbsp;<i>Gomen			nasai</i>&nbsp;! dit le Premier Ministre Japonais d’une voix trop forte, <i>Gomen			nasai</i>&nbsp;!&nbsp;», avant de brusquement s’incliner en pleurant à chaudes		larmes. Face à tant de théâtralisme, je ne pus m’empêcher d’esquisser		un sourire &#x2013;&nbsp;à ma place, la Dame ne se serait pas encombrée d’une		telle précaution&nbsp;: elle se serait tout bonnement esclaffée, d’un rire		si pur et désarmant que son hôte aurait sans nul doute fini par		partager son hilarité. Le Premier Ministre Japonais répéta son étrange		rituel à trois reprises et ressortit aussi maladroitement qu’il était		entré, non sans m’avoir salué à la hâte. Je fus frappé par ses yeux		rougis et sa bouche tordue de chagrin.	</p>	<p>		Entre tous, le peuple nippon était celui le plus rongé par la		culpabilité. Quelques semaines plus tôt, l’Empereur et son épouse nous		avaient joué une scène non moins cocasse&nbsp;: j’avais bien cru qu’ils		allaient se faire <i>hara-kiri</i> au milieu du salon.	</p>	<p>Depuis que l’irrévocable diagnostic avait été rendu public, les		grands de ce monde défilaient au chevet de ma patronne. Sous des		costumes différents, ils étaient tous peu ou prou les mêmes&nbsp;: des		fonctionnaires à l’air penaud, dont chaque parole sonnait comme une		excuse. Tour à tour, ils lui déroulaient le tapis rouge et se		perdaient en surenchères stupides&nbsp;: ne voulait-elle pas quitter ce		pavillon sordide pour le confort de leurs cliniques privées&nbsp;? le luxe		de leurs palaces&nbsp;? le calme et la modernité de leurs tours de verre&nbsp;?</p>	<p>«&nbsp;Que m’importent vos châteaux&nbsp;! les taquinait-elle, lors de ses		rares moments de conscience. Ici ou ailleurs, je suis partout chez		moi.&nbsp;» Déconcertés par l’espièglerie de la vieille Dame, ces		politiciens aguerris en perdaient leur latin. Ma patronne n’était pas		dupe de leur petit jeu&nbsp;: ils cherchaient simplement à obtenir son		pardon, après l’avoir ignorée (dans le meilleur des cas) ou raillée		(le plus souvent) durant de longues années.</p>	<p>«&nbsp;Est-ce mon absolution que vous recherchez&nbsp;? Si cela peut vous		soulager, je vous la donne volontiers&nbsp;! leur lançait-elle. Mais il n’y		a rien à pardonner... Vous êtes mes enfants, or il faut bien que les		enfants s’amusent et vivent leur vie... ce qui ne va pas sans quelques		bêtises&nbsp;! Puisque vous tenez à me faire plaisir, rentrez chez vous,		embrassez vos proches, prenez un bain chaud, partagez un bon repas en		famille, fumez ce cigare que vous conserviez pour une grande occasion		et faites l’amour à votre moitié comme si c’était la dernière fois.		Allez allez&nbsp;!&nbsp;» Et elle les congédiait sur ces paroles sibyllines		avant de se rendormir, les laissant à leur confusion et à leur honte.</p>	<p>À la diplomatie s’ajoutait le problème plus délicat de la		croyance. À l’inverse des politiciens hyperactifs, les grands chefs		religieux brillaient par leur absence, tout comme les dirigeants		fanatiques des régimes théocratiques. Se sentant sans doute menacés		dans leur (divine) autorité, ils traitaient ma patronne par le mépris		et continuaient de prêcher avec des œillères &#x2013;&nbsp;exception faite du		Dalaï-lama qui, sans aller jusqu’à venir en personne, avait fait part		publiquement de sa vive émotion. Je ne comprenais strictement rien au		concept fumeux que ces divers illuminés nommaient foi, mais par		expérience je savais une chose&nbsp;: nul dieu rédempteur ne viendrait les		sauver de l’embrasement final.</p>	<p>Enfin, d’innombrables anonymes, croyants comme athées, avaient		multiplié les gestes de sympathie à l’égard de la Dame. Certains		campaient nuit et jour en face de notre pavillon, derrière le cordon		de sécurité. D’autres nous avaient fait parvenir un mot de soutien,		une chanson, un présent. Des dessins d’enfants, naïfs et colorés,		tapissaient nos murs et nos fenêtres&nbsp;; aux quatre coins de la pièce		étaient éparpillés d’improbables grigris censés nous attirer toute la		chance de l’univers, et nous croulions sous tant de chocolat suisse et		de bouteilles de grand cru que nous aurions pu tenir jusqu’à la fin du		monde... Ce qui était un bien beau gâchis, car celle-ci était		imminente.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">IV</p>	<p>Lorsque s’interrompait la ronde de nos visiteurs, je me trouvais		enfin libre d’exercer la seule profession pour laquelle je fusse		qualifié&nbsp;: celle de jardinier.</p>	<p>Je n’allais certes pas jusqu’à verser de l’eau sur la tête de ma		patronne &#x2013;&nbsp;quoique cela eût pu advenir en des circonstances plus		joyeuses&nbsp;&#x2013; mais, si vous me permettez de détourner l’expression, je la		travaillais au corps. Le toucher n’est-il pas le propre des métiers		manuels&nbsp;?</p>	<p>Pour la dernière fois, je répétai l’intime rituel. Délaissant sa		main inerte, j’apposai mes paumes sur son front brûlant et les laissai		là quelques instants&nbsp;; nous communiquâmes ainsi, dans un langage		depuis longtemps oublié des hommes.</p>	<p class="dialogueGuillemet">«&nbsp;Je suis là.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Je sais.&nbsp;»</p>	<p>Puis, comme on effleure un pétale, je lui caressai la tête&nbsp;;		malgré mes précautions, ses cheveux me restèrent dans la main. Ils		étaient devenus fins, cassants, éparses&nbsp;; là où s’étendait une jungle		luxuriante de boucles sombres, il y avait maintenant un désert &#x2013;&nbsp;un		autre effet secondaire des radiations. Du bout des doigts, et toujours		avec la plus extrême délicatesse, je frôlai ensuite son visage, où		l’habile maquilleuse qu’est la Mort avait déjà commencé son travail&nbsp;:		les traits figés, les cernes noires et profondes, les lèvres scellées,		la coloration jaune-orangée de l’épiderme... rares étaient les		territoires dénués de sa funeste empreinte. Un gouffre séparait cet		être momifié, dessiqué, ravagé par les drogues et les vapeurs		toxiques, de la jeune femme qui avait décidé de me prendre à son		service, il y avait de cela une éternité...</p>	<p>Notre relation n’avait pourtant pas débuté sur un bon pied&nbsp;:		elle m’avait surpris, botaniste infatigable que j’étais, en train de		fouiller son jardin, en quête de spécimens inédits à ajouter à mon		herbier.</p>	<p>«&nbsp;Ben dis-donc, vieux brigand&nbsp;! m’avait-elle tancé. Ne te gêne		pas, continue à piétiner mes plates-bandes, je ne te dirai rien...&nbsp;»</p>	<p>Me croyant seul, j’avais sursauté au son de sa voix claire et		m’étais brusquement retourné. Alors était advenu le véritable choc&nbsp;:		celui de la vision d’une beauté nue et sauvage qui, avec toute		l’arrogance de la jeunesse, me lançait un regard contrarié, une moue		amusée sur les lèvres. On ne tombe pas amoureux tous les quatre		matins... La vieille âme que j’étais avait vacillé sous le coup de		l’émotion, mais je m’étais cependant efforcé de ne rien en laisser		paraître&nbsp;:</p>	<p class="dialogueGuillemet">«&nbsp;Hormis des cailloux et des mauvaises herbes, il n’y a pas		grand-chose à piétiner par ici, avais-je rétorqué. Vous n’avez guère		la main verte...</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Tu n’as pas tort, Étranger, mais tu aurais tout de même pu me		demander la permission avant de fourrer le nez dans mon jardin. On ne		pénètre pas comme ça chez les gens...</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Déformation professionnelle, expliquai-je&nbsp;: je suis botaniste.		Lorsque je trouve un lopin de terre vierge, je ne peux m’empêcher de		le retourner à pleines mains, à la recherche de graines, de pousses,		de racines. Et figurez-vous que votre sol n’est pas mal&nbsp;! Avec un peu		d’attention, je suis sûr que l’on pourrait y faire pousser un tas de		choses intéressantes...</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;En ce cas, je te propose un marché&nbsp;: j’oublie la violation de		propriété privée si, plutôt que de t’y glisser en douce, tu m’aides à		cultiver mon jardin.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Entendu&nbsp;!&nbsp;»</p>	<p>Je voulus sceller notre accord par une poignée de mains, mais		elle insista pour me faire la bise. Jardinier devint mon patronyme, et		la Terre mon jardin. Jamais un contrat à durée indéterminée n’avait		aussi bien porté son nom...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Très occupée par ses fonctions, ma patronne me laissa carte		blanche. Sans perdre un instant, je me mis à la tâche&nbsp;: j’éteignis		quelques volcans, bêchai d’Est en Ouest les chaînes montagneuses,		ratissai le tout puis, la terre retournée et les choses mises à plat,		je semai quelques graines, plantant une forêt ici, une jungle là, sans		négliger le fond des océans, que je peuplai d’algues et de coraux		multicolores&nbsp;; je saupoudrai enfin quelques déserts brûlants et, pour		faire bonne mesure, je ne lésinai pas sur les glaçons... Le résultat		ravit la propriétaire&nbsp;!</p>	<p>Restaient à régler les détails techniques. Pour cela, je parvins		à convaincre la Dame d’embaucher mes vieux collaborateurs, fourbus aux		chantiers d’envergure... La fine équipe se montra des plus efficaces.		Pendant que le Petit Chimiste se chargeait de rendre l’air respirable,		le Physicien s’occupa de trouver la température la plus agréable à		vivre &#x2013;&nbsp;ni trop chaude, ni trop froide. En parallèle, le Mécanicien		s’assura que tout tournât rond, à la vitesse d’environ 1674,38&nbsp;km/h		&#x2013;&nbsp;«&nbsp;je travaille avec gravité&nbsp;», aimait-il à claironner, lui qui était		si souvent dans la Lune. L’Horloger eut pour sa part la délicate		mission de régler précisément le cycle des jours et des saisons, tout		en vérifiant que le Temps s’écoulait dans le bon sens. Tous		travaillaient sous la supervision de l’Ingénieur, dont le rôle		consistait à contrôler la cohérence de l’ensemble...</p>	<p>Spontanément, d’autres artistes joignirent leur talent au mien&nbsp;:		de sa plume délicate, l’Architecte dessina les continents que le		Peintre s’empressa de colorer et la Parfumeuse d’embaumer, au son du		Joueur de Flûte qui enseignait le chant aux oiseaux de ce monde. Les		autres animaux, encore sauvages et indomptés, furent placés sous		l’aile du Dresseur&nbsp;; la gazelle lui doit sa vélocité sans pareil, et		le caméléon son camouflage &#x2013;&nbsp;entre autres élèves émérites&nbsp;; le singe		se révéla toutefois le plus brillant d’entre eux&nbsp;: le Dresseur lui		apprit non seulement à faire la grimace, mais aussi à marcher sur ses		deux pattes arrières...</p>	<p>		Enfin, tâche ingrate mais nécessaire, le recyclage de ce fragile		écosystème incomba à la Mort, qui eut la fameuse idée de doter tout		être vivant, sitôt sa venue au monde, d’une <i>date de			péremption</i>&nbsp;!	</p>	<p>Très vite, notre œuvre fonctionna de manière autonome, mais afin		de ne pas perdre la main, je me conservai une petite activité&nbsp;:		j’étais celui qui s’occupait de déposer la rosée sur les feuilles		quand pointait l’aurore&nbsp;; celui qui rappelait aux arbres de fleurir au		printemps et de rougir à l’automne&nbsp;; celui qui chatouillait les		racines de la Terre et faisait frissonner les cieux... Bref, j’étais		l’heureux Jardinier de ce Jardin Sauvage.</p>	<p>Au fil des ères, je vis ma patronne grandir et s’épanouir. La		jeune fille au tempérament volcanique devint une Mère protectrice,		gâtant ses enfants préférés au-delà du raisonnable et leur offrant le		monde pour terrain de jeu. Elle les gava de fruits, de céréales, de		viande, de boissons, leur fournit mille ressources inépuisables		&#x2013;&nbsp;qu’ils parvinrent cependant à épuiser en un temps record&nbsp;&#x2013;, et leur		donna d’infinies possibilités d’évolution &#x2013;&nbsp;qu’ils mirent à profit,		ingrate jeunesse, pour exploiter la main qui les nourrissait.</p>	<p>En employés fidèles, mon équipe et moi-même tentâmes bien		d’intervenir &#x2013;&nbsp;un petit tremblement de terre pour ébranler les		consciences, un tsunami matinal pour rafraîchir les idées... Mais nos		efforts s’avérèrent vains&nbsp;: tels des roseaux, ces jeunes fous pliaient		sans jamais se rompre. Pire, ils semblaient sortir renforcés de ces		épreuves et, ivres de vengeance, redoublaient de violence à l’égard de		leur mère.</p>	<p>J’aurais pu opter pour une solution plus définitive, j’en avais		le pouvoir&nbsp;; mais là n’était pas ma fonction&nbsp;: je n’étais que le		jardinier...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mon regard revint vers l’agonisante. Sucée, dépouillée,		empoisonnée par ses rejetons voraces, ma patronne avait plus vieilli		au cours du dernier siècle qu’en cinq milliards d’années. Combien de		temps encore durerait son calvaire&nbsp;? S’il s’était agi d’une plante, je		l’aurais déracinée et jetée au feu dans l’instant...</p>	<p>Je compris soudain pourquoi la Dame m’avait choisi pour la		veiller, moi parmi tous ses employés&nbsp;: je n’étais ni un scientifique,		ni un intellectuel, mais un pragmatique, un homme de terrain, habitué		à se salir les mains quand l’obligation s’en faisait sentir. Et		l’heure du grand désherbage était venue.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">V</p>	<p>J’écartai le rideau un instant et jetai un œil Au-Dehors. Afin		d’éviter tout débordement, les forces de l’ordre avaient établi un		périmètre de sécurité, tenu d’une main de fer.</p>	<p>		Au premier rang, massés contre les barrières, se trouvaient		photographes et journalistes, guettant l’image, la déclaration		exclusive, le scoop de leur vie. Dès qu’ils aperçurent mon mouvement,		ils firent crépiter leurs flash&nbsp;; je leur offris mon plus beau		sourire. <i>Rassurez-vous</i>, pensai-je. <i>Vous allez bientôt			pouvoir prendre des clichés inoubliables</i>...	</p>	<p>		Derrière eux, des membres de communautés <i>New-Age</i>, venus des		quatre coins du globe, se tenaient par la main et communiaient en		chantant des odes à la gloire de celle qu’ils nommaient «&nbsp;la Mère&nbsp;».		Il n’était pas rare que l’un d’entre eux, stimulé par l’alcool et les		substances hallucinogènes, sautât les barrières de sécurité et se		précipitât &#x2013;&nbsp;nu&nbsp;&#x2013; vers la porte de notre pavillon&nbsp;; un <i>sniper</i>		se chargeait de le faucher en pleine course &#x2013;&nbsp;les journalistes avaient		alors une image croustillante à mettre sous presse.	</p>	<p>		Au fond se bousculaient les badauds, citoyens intimement touchés par		le drame planétaire ou simples curieux avides de pouvoir dire un jour		«&nbsp;j’y étais&nbsp;» &#x2013;&nbsp;<i>sic</i>.	</p>	<p>Quels qu’ils fussent, je ne comprenais pas ces pauvres bougres&nbsp;:		n’avaient-ils rien de mieux à faire&nbsp;? Profiter de leurs proches, de		leurs amis, de leurs enfants&nbsp;? Tenter d’accomplir leur rêve le plus		cher avant que sonnât l’heure dernière&nbsp;? Enfin, avaient-ils si peu de		respect envers celle qu’ils avaient assassinée qu’ils ne percevaient		pas combien il était grossier de venir se dandiner sous sa fenêtre&nbsp;?		Bons ou mauvais, jeunes ou vieux, fautifs ou non, tous voguaient sur		le même bateau et celui-ci entamait désormais la descente du Styx.</p>	<p>Je tirai le rideau, éteignis la lumière, et verrouillai la porte		de l’intérieur.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>«&nbsp;Veuillez accepter ma démission&nbsp;», murmurai-je à ma patronne.</p>	<p>Je coupai alors l’arrivée d’oxygène, bâillonnai sa bouche de mes		lèvres, et de ma main droite lui pinçai le nez. Pendant presque une		minute, il ne se passa rien.</p>	<p>Au-Dehors, les formes de vie aérobies commencèrent par ressentir		une gêne indéfinissable &#x2013;&nbsp;une vague chaleur dans la poitrine, un		picotement au fond des bronches, une certaine difficulté à trouver		leur air.</p>	<p>Puis l’alerte fut donnée&nbsp;: les instruments médicaux bipèrent à		tout-va, pendant que des poings tambourinaient avec fièvre contre la		porte d’entrée. Collées aux miennes, les lèvres sèches de la Dame		essayèrent de se soustraire à mon baiser funèbre &#x2013;&nbsp;simple réflexe de		conservation&nbsp;&#x2013;, mais je maintins fermement mon étreinte.</p>	<p>Au-Dehors, les gorges se raclèrent, les lèvres bleuirent, les		torses se creusèrent, les yeux s’exorbitèrent, les langues pendirent.	</p>	<p>Alors s’enclenchèrent les mécanismes de défense&nbsp;: ma patronne		remua violemment la tête pendant que ses bras maigres s’efforçaient de		me repousser. Surpris par la vigueur insoupçonnée de la mourante, je		relâchai brièvement mon emprise, ce qui lui permit de reprendre une		bouffée d’air. Mais la gloutonnerie de cette inspiration provoqua une		violente quinte de toux, doublée d’une inhalation de glaires		verdâtres...</p>	<p>Au-Dehors, un ouragan faramineux raya l’Australie de la carte.</p>	<p>Profitant de ce moment de faiblesse, je replaquai immédiatement		mes lèvres sur les siennes, avec plus de vigueur cette fois, et		décidai d’ignorer les gifles qui pleuvaient et les ongles déchirant		mes joues. Vortex plantés au centre de ses yeux fixes, ses pupilles se		dilatèrent, et il me sembla que ses globes oculaires s’enfonçaient		encore plus profondément dans ses orbites.</p>	<p>Au-Dehors, le continent asiatique coula au fond du Pacifique.</p>	<p>Les premières convulsions ne tardèrent pas à arriver. C’est		alors que le sol se mit à trembler... Fenêtres et bouteilles de grand		cru explosèrent dans une pluie de verre, tandis que les dessins		d’enfants voletaient dans la chambre comme des oiseaux paniqués.</p>	<p>Au-Dehors, un séisme d’une magnitude échappant à toute		évaluation transforma l’Afrique en puzzle et éjecta du sol la dent		cariée qu’était l’Amérique&nbsp;; après avoir ricoché sur la Lune, celle-ci		alla s’écraser sur la Vieille Europe.</p>	<p>Ses lèvres moussèrent, ses sphincters se relâchèrent, ses yeux		se révulsèrent.</p>	<p>Au-Dehors, une vague aussi haute que la stratosphère noya		l’Océanie et éparpilla ses îles aux quatre vents.</p>	<p>Au plus fort des convulsions, je ne relâchai pas mon étreinte,		mon baiser d’adieu. Secoué en tous sens, j’avais l’impression		d’enlacer une jument sauvage.</p>	<p>Au-Dehors, la croûte terrestre se délitait en spirale, comme de		l’écorce d’orange, pendant que ce qui restait des continents		sombraient dans les abîmes. Par les failles océaniques ouvertes		jusqu’au Noyau se déversèrent l’eau des sept mers et les glaces des		pôles, éteignant peu à peu le cœur ardent de la planète mourante, dans		des jets de vapeur tels qu’elle n’en avait plus connus depuis sa		naissance. À l’image du Big-Bang, la fin du monde est une étape tout		sauf silencieuse...</p>	<p>Et aussi brusquement que s’achève une pluie tropicale, les		convulsions cessèrent. À la voir ainsi, paisiblement allongée dans son		lit, on aurait pu croire que la Dame s’était simplement endormie.</p>	<p>Au-Dehors, les végétaux s’étaient racornis, les oiseaux étaient		tombés du ciel, les poissons flottaient sur le dos, les animaux		terrestres gisaient morts.</p>	<p>Je me rassis à ma place habituelle et pris la main flasque, déjà		froide, de ma patronne.</p>	<p class="dialogueGuillemet">«&nbsp;Que ferais-je sans toi&nbsp;? lui avais-je demandé au lendemain de		l’annonce de son mal incurable. Réalises-tu que si tu t’en vas, je me		trouverai au chômage technique&nbsp;? Un jardinier sans jardin, la belle		affaire...</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Voyons, je ne suis pas irremplaçable&nbsp;! avait-elle rétorqué		avec sa verve habituelle. Tu dénicheras bien un autre endroit où		exercer ton talent. Une autre terre à travailler, un autre champ à		ratisser, un autre caillou où faire fleurir la vie&nbsp;!</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Mais c’est toi que j’aime...</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Je t’aime aussi, Jardinier, et toi et moi nous sommes bien		amusés. Mais contrairement à toi, je ne suis pas éternelle&nbsp;! S’il		m’arrive malheur, je t’autorise à recueillir mes cendres et à faire ce		qu’il t’en plaira. Ne dit-on pas qu’il s’agit d’un excellent		fertilisant&nbsp;? Je te fais confiance pour dégoter un bel endroit où les		répandre&nbsp;!&nbsp;»</p>	<p>J’avais acquiescé, et j’avais pleuré dans ses bras.</p>	<p>Je jetai à nouveau un œil à travers la fenêtre&nbsp;: les badauds		avaient disparu avec le paysage. En équilibre précaire au sommet d’un		piton rocheux, notre pavillon gris surplombait un vaste désert où tout		n’était que chaos et désolation.</p>	<p>Lorsque mon regard se posa à nouveau sur la Dame, son corps		avait pris une teinte cendrée. Je me penchai pour lui baiser le front,		mais dès l’instant où mes lèvres l’effleurèrent elle s’évapora en une		poudre fine &#x2013;&nbsp;qui exhalait un parfum de terre fraîchement retournée.</p>	<p>Ici s’achevait mon travail.</p>	<p>Je réunis soigneusement les cendres dans mon ballotin, mis		celui-ci sur mon épaule, puis quittai définitivement cette planète		morte. Et alors que je retrouvai le chemin familier des immensités		spatiales, mon cœur se gonfla d’espoir&nbsp;: dans les champs étoilés de		l’univers, parmi les jardins de galaxies et de constellations,		m’attendait sans doute, boule d’argile informe perdue dans l’Infini,		une nouvelle Terre à cultiver, une nouvelle Dame à courtiser...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>