<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1" class="titrePrincipal">		CLIC&nbsp;!	</h3>	<p>&nbsp;</p><h4 id="heading_id_2" class="titrebio">L’auteur : Southeast Jones</h4><p>&nbsp;</p>	<p class="dialogueGuillemet">« On est riche ! lance Tito en rigolant, je ne sais pas à quoi		servent la plupart de ces engins mais ça doit valoir un max de fric.		T’as vu ça ?</p>	<p class="dialogueTiret">		—&nbsp;On dirait un banal interrupteur, arrête de jouer avec ce truc,		chaque fois que tu l’actionnes ça fait vibrer le vaisseau. Y a une		notice avec ? Les Technologues de <i>Bilal XI</i> sont tous un peu		cinglés alors je me méfie.	</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Je ne maîtrise pas bien leur langue, il me semble que ça dit		quelque chose comme “disjoncteur aléatoire d’univers”, jamais entendu		parler !</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;C’est bien ce que je disais, une sorte d’interrupteur. »</p>	<p><i>Clic</i></p>	<p class="dialogueGuillemet">« Laisse ce machin tranquille nom de Dieu ! ça perturbe les		instruments ! »</p>	<p><i>Clic</i></p>	<p class="dialogueGuillemet">« Ça fait comme des fourmillements dans tout le corps c’est		marrant.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;C’est peut-être dangereux, va savoir à quoi ça sert.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Tu devrais essayer Bob, c’est vachement agréable. »</p>	<p><i>Clic</i></p>	<p class="dialogueGuillemet">« Allez, pose ton jouet, on émerge de l’hyperespace. »</p>	<p><i>Clic</i></p>	<p>« Merde ! Tu vas arrêter ?</p>	<p class="dialogueTiret">		—&nbsp;Allumé, <i>clic</i>, éteint.	</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Tu es pire qu’un gamin, marmonne Bob en lançant les		photoniques.</p>	<p class="dialogueTiret">		—&nbsp;Allumé, <i>clic</i>, ét	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>