<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		<i><b>LA PROPHÉTESSE</b>		</i>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Jean-Marc Nerstein déposa la pile de dossiers sur le bureau du		colonel Bourquin, commandant de la section romande du Service de		Renseignement de la Confédération.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Rien de particulier qui ait attiré votre attention		aujourd’hui, Caporal Nerstein ? lui demanda ce dernier en prenant une		chemise transparente au hasard.</p>	<p>Jean-Marc avait depuis longtemps cessé de classer les documents		qu’il apportait chaque matin à son supérieur, car celui-ci évitait		soigneusement de les consulter dans l’ordre suggéré. Esprit de		contradiction, superstition ou peur d’être influencé ? Il l’ignorait		et cela n’avait pas d’importance.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Quasiment comme d’habitude, mon colonel. Une majorité de		rapports de police, des délations de patriotes ou d’anonymes. Montée		de l’intégrisme islamique, activités d’anarchistes, corruption de		fonctionnaires...</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;La routine. Rien d’autre ?</p>	<p>Il y avait de l’agacement dans la voix de ce cinquantenaire à la		moustache grise et à l’uniforme impeccable. Il épluchait la vie de ces		terroristes en herbe depuis plusieurs décennies et en plaçait		quotidiennement une dizaine sous surveillance rapprochée. Plus pour		satisfaire les quotas imposés par le gouvernement que par réelle		menace. Aujourd’hui, cependant, il y avait peut-être enfin quelqu’un		de plus intéressant.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Il y a un dossier sur une fille que j’ai connue à l’école		secondaire. </p>	<p>Les traits du colonel Bourquin durcirent.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Vous savez ce que je pense du piston, pourtant. </p>	<p>Jean-Marc devait désamorcer son supérieur avant que sa colère		légendaire n’explose. Il n’avait pas présenté la situation de la		manière la plus intelligente. Il sourit.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Veuillez me pardonner, mais je crois qu’il y a méprise. Je ne		vous demande aucunement de l’épargner. Au contraire. </p>	<p>Il pointa du doigt le dossier qu’il avait placé au sommet de la		pile.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Elle s’appelle Nadia Leblang, 32 ans, Lausannoise sans emploi.		Elle vient de trouver les six numéros de la loterie pour la seconde		fois consécutive.</p>	<p>L’officier leva un sourcil, puis cala ses deux mains derrière sa		tête et s’appuya sur le dossier de son fauteuil. Jean-Marc prit le		geste comme une invitation à poursuivre.</p>	<p class="dialogueTiret">— Elle a également prédit toute une série d’événements à brève		échéance. Trois se sont déjà réalisés. Elle est d’une précision		redoutable : tout s’est déroulé de la manière et à l’heure annoncées.</p>	<p>Le colonel se pencha vers son bureau et saisit le dossier		Leblang qu’il feuilleta.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;C’est quel genre de femme ? demanda-t-il. Son profil, sa		personnalité : charismatique ? Folle ?</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Nous ne nous sommes pas revus depuis l’école. Enfin juste		croisés. C’était une fille très réservée et complexée. Tout le monde		se moquait d’elle à cause de son surpoids et de sa timidité. Elle a		maigri depuis, mais je n’ai pas l’impression qu’elle se soit épanouie.		Elle avait une petite voix. Personne ne l’écoutait. Elle ne racontait		rien d’intéressant, je crois, de toute façon.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;On dirait que ça a changé. Elle a peut-être juste de la		chance. Ou une combine. Je vais la placer sous surveillance, à tout		hasard.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Trois mois plus tard, le nom de Nadia Leblang était sur toutes		les lèvres. Des journaux du monde entier lui consacraient une rubrique		quotidienne. Elle avait prédit des milliers d’événements, et tous		avaient eu lieu.</p>	<p>La Loterie Romande avait cessé ses activités. La plupart des		sociétés de jeu l’avaient bientôt imitée. Toute l’industrie du pari		s’était effondrée. Les manifestations sportives ne mobilisaient plus		que quelques poignées d’inconditionnels supporters.</p>	<p>Jean-Marc Nerstein regardait Genève qui s’étalait aux pieds de		l’immeuble banalisé hébergeant le Service de Renseignement de la		Confédération. La société tout entière avait changé. Il s’éloigna de		la grande vitre et rejoignit le colonel Bourquin, caché derrière les		piles de documents entassés sur son bureau. Tous concernaient Nadia,		cette fois-ci.</p>	<p>Bien que l’économie peinât, la Bourse se maintenait.		Principalement parce que la prophétesse s’en désintéressait pour		l’instant, selon les experts. L’actualité people, les sports et les		faits divers occupaient l’essentiel de ses prédictions.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Il nous faut la contrôler avant qu’elle ne se mêle de		politique, dit l’officier en se levant de son fauteuil. Qu’a donné		votre soirée avec elle ?</p>	<p>Jean-Marc avait été surpris que Nadia accepte son rendez-vous.		Elle connaissait certainement sa fonction et sa mission. Elle avait		pourtant joué le jeu des retrouvailles, se contentant d’évoquer		certains souvenirs d’école et de relater en quelques mots son parcours		depuis.</p>	<p>Elle n’avait pas parlé du futur, comme si elle n’avait aucun		projet ni rêve ; comme si, n’ayant jamais été désirée, elle		n’éprouvait aucun désir.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;En résumé : rien. Mon rapport complet est au-dessus de la pile		la plus à droite. Elle ne semble motivée par aucun idéal. Elle n’a pas		réagi lorsque j’ai titillé son patriotisme ni lorsque je l’ai attaquée		sous l’angle philosophique. La gloire ne l’intéresse apparemment pas		non plus. Elle a trop eu l’habitude d’être ignorée. Elle a refusé nos		offres d’emploi officielles, par ailleurs.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Vous vous rendez compte que si nous ne trouvons pas le moyen		de nous réserver l’exclusivité de ses dons, il nous faudra envisager		un moyen de l’en priver ?</p>	<p>Le caporal admirait son supérieur pour son sang-froid à toute		épreuve, son intelligence et son courage, mais il lui reprochait		parfois son manque de compassion. Il avait toutefois la sagesse de		garder ces blâmes pour lui, son chef ne tolérant aucune critique.</p>	<p>Si le gouvernement helvétique ne pouvait obtenir la coopération		de Nadia, il n’hésiterait pas à l’éliminer. Les collègues disaient		parfois pour plaisanter que si les services secrets de tous les pays		venaient à disparaître, la mortalité chuterait et l’on ne mourrait		plus que de vieillesse, à cent vingt ans au moins.</p>	<p>Il comprenait les impératifs qui poussaient l’État à tuer, même		si ses tripes se révoltaient à chaque fois qu’il avait sous les yeux		un ordre d’exécution. Il se demanda quelle impression cela lui ferait		d’en lire un concernant une ancienne camarade d’école.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Un an plus tard, Nadia ne s’était encore jamais trompée, avait		prédit catastrophes et accidents à la minute près, l’ordre d’arrivée		de tous les chevaux de toutes les courses, les grossesses et les décès		des personnalités. La Poste suisse avait dédié tout un bâtiment au tri		et stockage de son courrier. On aurait dit que tout le monde lui		écrivait. Stars, hommes d’État, désespérés, jaloux, curieux,		détraqués, esseulés, cupides, amoureux, tous voulaient ses lumières		sur leur situation.</p>	<p>Quand elle annonça la fin du monde pour le mois suivant,		personne ne voulut tout d’abord la croire, malgré son parcours sans		faute. Selon la prophétesse, l’univers s’était trop étendu et allait		se déchirer. Une histoire de supercordes qui se rompent, de matière		qui retourne à l’état d’énergie pure ou quelque chose du genre.		Jean-Marc n’était pas très calé en astrophysique. Il n’y avait rien à		faire pour éviter la catastrophe, c’est tout ce qu’il avait compris		des débats qui avaient fait rage à la télévision.</p>	<p>Jean-Marc rangea encore quelques bricoles dans le carton. Des		photos de sa famille y côtoyaient le matériel de bureau dont il aurait		peut-être besoin dans le bunker. Il soupira bruyamment. À quoi bon		s’enfouir sous les Alpes puisque chaque atome se disloquerait ?		L’administration, le colonel Bourquin en tête, avait décidé que		c’était ce qu’il y avait de mieux à faire. Au cas où. Ce n’était pas		parce que Nadia avait eu raison vingt mille fois de suite qu’elle		était à l’abri de l’erreur.</p>	<p>Ils avaient essayé de la tuer, bien sûr, mais elle avait échappé		à tous leurs pièges. Elle était insaisissable, devinant tous leurs		gestes avant qu’ils n’agissent.</p>	<p>Nadia Leblang n’était pas la seule à effectuer des prédictions.		Les pontes du gouvernement s’y livraient également et annonçaient une		vague de chaos. Les premières émeutes avaient déjà éclaté, et		certaines villes, comme Los Angeles, Paris et Hambourg, hébergeaient		en permanence des batailles dans un décor de ruines incendiées.</p>	<p>Le colonel Bourquin avait ordonné le déménagement du Service de		Renseignement de la Confédération la veille. Jean-Marc rassemblait les		dernières affaires et rejoindrait son supérieur pour passer sous terre		son ultime mois à vivre. Conçu lors de la guerre froide, le complexe		était enfoui à 250 mètres de profondeur et pouvait résister à un		holocauste nucléaire. Le granit serait toutefois inefficace contre le		déchirement du tissu même de l’univers. L’officier pensait que ça		valait le coup d’essayer, de continuer à espérer.</p>	<p>Si ça n’avait tenu qu’au caporal, il aurait dissous le service		et serait parti quelque part au bord de la mer. Il était loyal		cependant, et il trouvait intéressant de se raccrocher aux espoirs des		autres. Et puis il fallait être réaliste : son supérieur ne s’en		sortirait pas sans lui. Le colonel avait de nombreuses qualités, mais		il n’avait pas le sens du rangement et ne retrouvait jamais ses		affaires en temps ordinaire, dans ces locaux qu’il occupait depuis des		années. Comment espérait-il pouvoir travailler dans un lieu inconnu,		soumis au chaos final ?</p>	<p>Alors que Jean-Marc, lui, bien que n’ayant pas encore mis les		pieds dans le bunker souterrain, en connaissait déjà les moindres		recoins, grâce à une étude méthodique des plans et à son sens de		l’orientation hors du commun.</p>	<p>Les semaines à venir seraient palpitantes : il faudrait		maintenir l’ordre, rassembler et trier les informations depuis un lieu		retiré, alors que le reste du monde sombrerait dans l’anarchie. Ce		serait un défi. Le dernier, sans doute.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le monde ne disparut que pour Nadia, à l’heure et à la date		qu’elle avait annoncées.</p>	<p>Peu le remarquèrent, car il ne restait presque plus personne. La		prophétesse s’écroula dans une indifférence quasi totale. Une caméra		mouchard avait capturé l’événement, et Jean-Marc se le repassait en		boucle sur un des écrans de contrôle de la salle de surveillance « B »		quand le colonel Bourquin lui tapota sur l’épaule.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Allons, Caporal Nerstein, vous vous faites du mal inutilement.		Cela fait plus de deux semaines qu’elle est décédée. Il est temps de		la laisser et de passer à autre chose.</p>	<p>Des centaines de millions de gens étaient morts dans les jours		qui avaient précédés la date fatidique. Les suicides et émeutes		avaient provoqué la disparition de personnages-clés dans le domaine		des transports. Sans eux, il n’y eut bientôt plus de ravitaillement.		Médicaments et nourriture manquèrent. Les citadins périrent de faim,		les paysans d’épidémies. La mort vint ensuite des usines à l’abandon.		Des cataclysmes écologiques sans précédent ravagèrent des contrées		entières, les noyant sous des vapeurs toxiques. Le nucléaire lâcha et		ce fut la fin des espoirs du colonel Bourquin.</p>	<p>Des mesures calamiteuses de radioactivité affluèrent de tout le		globe. En quelques jours, toute la surface de la Terre fut contaminée.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;J’essaye de comprendre, dit Jean-Marc. Quand je ne visionne		pas ces images, je relis son dossier. Elle a menti, elle nous a		bernés, et j’aimerais savoir pourquoi.</p>	<p>Le colonel Bourquin prit une chaise et s’assit à côté de lui.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Ce n’était peut-être pas volontaire. Elle a confondu sa propre		mort avec celle de l’univers. C’est compréhensible. Elle n’avait pas		l’impression d’être malade. Vous avez vu sa chute, elle a été		soudaine, sans signes précurseurs.</p>	<p>Le caporal secoua la tête.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Elle n’aurait pas parlé de ces théories d’étirement cosmique.		Elle aurait dit que le monde disparaîtrait, sans qu’elle n’en		connaisse la raison. Non, elle a voulu notre perte.</p>	<p>Il se tut et examina les données atmosphériques. La vie ne s’en		remettrait que difficilement, et pas avant quelques siècles, en tout		cas. Tapie sous terre, l’humanité ne se relèverait peut-être plus		jamais.</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Une revanche, alors ? proposa l’officier, le regard fixé sur		les nombres tragiques. Quand elle se venge, une femme ne recule devant		rien.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>