<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreNouvelle">NOXOS</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">J’ai marché dans des rues désertes, sous d’étranges arcs-en-ciel		parcourus par la foudre&nbsp;/ le ciel roulait hors de ses gonds, et la		pluie battait comme un cœur qui se noie&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">J’ai suivi tes traces jusqu’à ce que s’élève la mer et que sonne		le glas&nbsp;/ tous les hommes avaient été déchirés, et leur souffle		nucléaire répandu sur les nations&nbsp;/ Chaque rue, chaque route, chaque		sentier était une impasse&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">J’ai erré dans des manoirs silencieux et d’assourdissants		tombeaux&nbsp;/ il est des capitales qui sont des nécropoles, ouvertes dans		le flanc de notre humanité&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">J’ai assisté à la chute des gratte-ciels dans un déluge de		verre&nbsp;/ et j’ai éraflé du bout des doigts les nuages qui s’amassaient		sur l’océan&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">J’ai été dans l’œil du cyclone qui a renversé le monde&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">J’ai regardé la lune sombrer dans le néant&nbsp;/ les étoiles		tourbillonner et tracer de lumineuses arabesques dans les ténèbres&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">Et toujours je les entends&nbsp;/ un millier de voix ici-bas&nbsp;/ un		millier de voix&nbsp;/ un millier de voix, et elles crient mon nom.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Je repense longuement au rêve de cette nuit alors que le soleil se		lève au-dessus de la cime des arbres. C’est la première fois depuis		longtemps que l’un d’entre <i>eux </i>m’apparaît en dehors de Noxos.		Cela signifie peut-être qu’ils se rapprochent de moi. Ou que je suis		vraiment en train de devenir fou. Je dois me dépêcher de reprendre la		route, quoi qu’il en soit&nbsp;: d’après ma carte poussiéreuse, la Floride		n’est plus très loin.	</p>	<p>Je replie soigneusement les draps, prends mon sac et ose lancer		un regard à travers la fenêtre sale. J’aperçois le pick-up en bas, à		côté de la pompe à essence qui, par miracle, est toujours en état de		marche. La première en des centaines de kilomètres &#x2013;&nbsp;j’ai presque cru		à un mirage en arrivant la veille, d’autant plus que même le jerrican		de secours était vide. Il me faut plusieurs minutes pour démonter ma		barricade de fortune</p>	<p>		(<i>un vieux meuble en chêne poussé contre la porte, comme si cela			pouvait t’offrir la moindre protection</i>)	</p>	<p>et revenir au rez-de-chaussée de la station-service. J’attrape		une boîte de conserve au hasard en guise de déjeuner, et laisse à		nouveau mes pensées vagabonder pendant que la nourriture chauffe.</p>	<p>Cela fait des mois, ou des années peut-être &#x2013;&nbsp;le temps n’a plus		grand sens lorsqu’il repose sur des vestiges. Cela file le tournis de		se dire que je suis sans doute l’un des derniers hommes à le compter.		Qui sait, si ça se trouve, il disparaîtrait vraiment si j’allais les		rejoindre, il s’évaporerait comme le songe de cette nuit&nbsp;&#x2013;&nbsp;mais en		attendant...</p>	<p>C’est peut-être cela, la véritable attente. N’attendre rien que		le temps lui-même, qui s’écoule sans épaisseur, comme au loin, et		tenter de le rattraper, de l’attacher ici comme un vieux chien de		garde, de l’inscrire à nouveau dans mon vécu, par quelque signe		mystérieux sur un calendrier dont les dates ne sont plus qu’à peine		lisibles. Attendre la nuit aussi, avec ce mélange indéfinissable de		désir et de terreur, et surtout ces rêves récurrents à Noxos, sur		cette île perdue hors du temps, à l’autre bout du monde. Cette île qui		change de visage à chaque nouveau rêve&nbsp;: j’y marche parfois dans les		rues d’une ville fantôme, ou bien j’arrive directement dans une petite		pièce en ruine, ouverte sur l’océan, ou d’autres fois encore je		l’aperçois seulement au loin, de la proue d’un navire battu de sombres		vagues. Des rêves où j’entrevois des silhouettes &#x2013;&nbsp;des silhouettes que		je connais, surtout la sienne</p>	<p>		<i>(des silhouettes que tu connais, surtout la sienne)</i>	</p>	<p>		et à chaque fois je m’éveille, fuyant Noxos et désirant y rester tout		à la fois, avec elle, avec <i>eux</i>.	</p>	<p>Peut-être le poursuivent-ils aussi à leur manière, le temps &#x2013;&nbsp;et		ils souffrent d’en être exclus, peut-être leurs râles sont-ils des		appels et ils essaient de l’attraper, les bras tendus, du bout des		doigts, peut-être essaient-ils d’égratigner cette éternité qu’ils		n’ont pas désirée et qu’ils haïssent &#x2013;&nbsp;peut-être viennent-ils		d’ailleurs de Noxos, peut-être est-ce là que tout a commencé, et alors		je m’apprête à me jeter dans leur piège en croyant les fuir.</p>	<p>Je ne me suis jamais demandé si tout cela était une punition		divine ou un fruit malade du hasard. Dans les films qu’on regardait		entre amis, avant, il y avait toujours un savant fou ou un mystérieux		laboratoire pour répandre un virus ou je ne sais quoi d’autre		&#x2013;&nbsp;l’humanité devenait un immense pandémonium et les héros se		battaient, se faisaient dévorer ou trouvaient un remède miracle...</p>	<p>Je termine mon repas, ajoute quelques boîtes de conserve aux		provisions dans mon sac à dos, remplis ma gourde et me prépare à		partir. Mon regard est attiré une dernière fois par les nombreux		posters accrochés au mur, derrière le comptoir. Manifestement, les		derniers propriétaires de la station-service rêvaient de découvrir		l’Italie. Malgré les mois d’errance, j’éprouve toujours de la		mélancolie lorsque je croise de ces vestiges de rêves qui ne seront		jamais réalisés.</p>	<p>Je suis sur le point de monter dans le pick-up lorsque je les		aperçois. Des dizaines de traces de pas tout autour du véhicule,		fraîches sans aucun doute. D’après la taille, il s’agissait d’une		femme... et elle était pieds nus.</p>	<p>Un long frisson me parcourt l’échine alors que je démarre en		trombe.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le soir tombe lorsque je sors de la 95 pour prendre la 16 vers		Savannah. A cette allure, je serai à Miami dans quatre ou cinq jours.		Je pénètre bientôt dans la ville et remonte plusieurs avenues bordées		de saules sans âge&nbsp;; la mousse espagnole qui effleure le pare-brise		lorsque je passe sous eux me fait penser à de longs cheveux morts.		Comme je m’y attendais, les rues sont désertes&nbsp;; je n’éprouve		toutefois aucun sentiment de danger immédiat &#x2013;&nbsp;tout juste ce léger		malaise, auquel j’ai fini par m’habituer, lorsque je pénètre dans une		ville fantôme qui aurait pu être encore pleine de vie quelques jours		auparavant&nbsp;: je longe une Chrysler dont les quatre portes sont grandes		ouvertes, comme si ses occupants en étaient sortis en hâte pour aller		se réfugier dans quelque bâtiment. Sans trop y croire, je jette un œil		dans les magasins sur Broughton St &#x2013;&nbsp;Loose Lucy’s, Banana Republic,		Smoothie King&nbsp;; plus loin, un fast-food dont l’enseigne brille encore		par intermittence. J’ai renoncé depuis longtemps à essayer de		comprendre par quel miracle il reste du courant à certains endroits.</p>	<p>		Je prends à gauche sur Habersham St et décide de m’arrêter sur une des		nombreuses places qui quadrillent la ville &#x2013;&nbsp;Warren Square, d’après le		panneau poussiéreux&nbsp;&#x2013; pour préparer mon dîner à l’ombre des arbres.		J’éprouve à nouveau cette sensation diffuse de vertige lorsque je sors		du sac le réchaud et une boîte de conserve. Bien des gens devaient		aimer venir se promener là où je suis. Il m’arrive parfois de penser		que l’on est quelques secondes avant le chaos &#x2013;&nbsp;quelques longues		secondes qui s’étirent infiniment, juste après que la beauté a		disparu, et pendant lesquelles l’humanité continue pourtant à exister,		un peu par hasard, mais comme dépossédée d’elle-même. Je me dis aussi		que je suis le seul vrai vestige, une relique que le temps aurait		oubliée là, comme laissé sur le bord du chemin &#x2013;&nbsp;et qu’<i>eux</i> sont		les véritables hommes, ceux du présent, tout entier inscrits dans un		instant qui se répète à l’infini. Mais à trop réfléchir à cela, je		finis par me demander si la grande machine est enrayée ou si j’ai		trébuché sans m’en rendre compte. Alors il faut apprendre à se taire		avant de devenir complètement cinglé, et à apprécier le silence comme		une réponse. Résister à ma manière aussi, en tentant de vivre, en me		pelotonnant dans le quotidien comme dans une couverture chaude, en		m’imaginant perpétuer une civilisation qui doit avoir disparu		pourtant&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>Se pelotonner dans le quotidien en attendant les nuits, en		espérant secrètement être transporté en rêve à Noxos une fois encore,		en espérant secrètement y voir la silhouette de ma femme, au loin, qui		m’appelle</p>	<p>		(<i>la silhouette de ta femme, au loin, qui t’appelle</i>)	</p>	<p>et me supplie de la rejoindre. Il m’arrive encore de sourire		lorsque je pense à cette existence. Un fou, seul au monde ou presque,		qui traverse les États-Unis en quête d’un bateau afin de rejoindre une		île à l’autre bout du monde, où il se figure que le fantôme de sa		femme à qui il parle en rêve subsiste peut-être. Bon.</p>	<p>Je suis subitement tiré de ma torpeur. La lumière du soleil		décline à travers les branches&nbsp;; il faut trouver un abri rapidement.		Je gare le pick-up derrière une des maisons qui donnent sur la place,		celle qui me paraît la plus grande et la plus solide. Une des fenêtres		du salon n’est pas verrouillée. Parfait.</p>	<p>Je trouve sous l’évier de la cuisine une petite bouteille de gaz		pour remplacer celle de mon réchaud. Plusieurs boîtes de conserve		aussi, dans un placard. Si l’on excepte l’épaisse couche de poussière		sur les étagères, le mobilier semble presque neuf. Une odeur douceâtre		se dégage des fruits pourris, entassés dans une coupelle sur la		table&nbsp;; pendant un instant, j’ai l’impression de contempler quelque		nature morte. Je remplis ma gourde, m’y reprends à deux fois pour		fermer le robinet, et m’apprête à aller inspecter le premier étage.</p>	<p>Quelque chose me stoppe net au seuil de la cuisine. Goût		métallique dans ma bouche. Il me faut plusieurs secondes pour		comprendre d’où vient la sensation de danger. Un bruit de goutte d’eau		au-dessus de ma tête. La peur me prend aux tripes. Je me retourne		lentement. Encore un bruit de goutte qui s’écrase quelque part		au-dessus de moi.</p>	<p>Mon regard descend de la petite marque humide au plafond jusqu’à		l’évier. Une autre goutte se forme,</p>	<p>glisse le long du robinet,</p>	<p>et vient s’écraser contre le plafond.</p>	<p>		Je sors de la cuisine en courant /&nbsp;Le monde va basculer&nbsp;/&nbsp;<i>le			monde va basculer</i>&nbsp;/ C’est un des signes bon sang j’ai baissé ma		garde&nbsp;/&nbsp;bruit de moteur qui se rapproche&nbsp;/&nbsp;trop tard pour ressortir		quel con je me suis laissé piéger&nbsp;/&nbsp;monte en hauteur monte à l’étage&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>Le sang bat à mes tempes. Je rentre dans la première pièce en		haut de l’escalier. Un lit dont les draps sont encore défaits. Je me		recroqueville dans un coin, les mains pressées contre les oreilles. Je		viens de reconnaître le bruit qui accompagne celui du moteur,		au-dehors.</p>	<p>C’est la musique qui annonçait la camionnette du vendeur de		glace, lorsque j’étais gosse. La petite ritournelle résonne dans les		rues vides alors que la camionnette approche&nbsp;/&nbsp;Je me bouche les		oreilles aussi fort que possible&nbsp;/&nbsp;Elle fait le tour de la place elle		vient vers ici ils vont me trouver ils vont me trouver ils vont&nbsp;&#x2013;</p>	<p>Le monde bascule.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">Il était assis dans un coin de la pièce, tout contre la paroi,		et la faible lueur du feu presque éteint traçait de pâles arabesques		sur les murs humides.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu n’es pas là.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il était assis dans un coin de la pièce, ou plutôt recroquevillé		tout contre la paroi, les bras autour de ses jambes, et qui sait s’il		ne va pas s’effondrer sur lui-même d’un instant à l’autre, se racornir		comme une lettre d’amour que l’on embrase, seul, assis dans un coin&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu n’es pas là.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Car il en va de la vie comme des lettres d’amour &#x2013;&nbsp;pourquoi		vaudrait-il mieux durer que <i>brûler&nbsp;</i>?&nbsp;&#x2013; mais ce n’étaient pas		ces quelques braises à même le carrelage qui pouvaient offrir cet		ultime flamboiement, cette épitaphe solaire, pas ces quelques braises		qui parvenaient à peine à tracer, dans un souffle, de pâles arabesques		sur les murs humides&nbsp;&#x2013;	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu n’es pas là.</p>	<p class="noxosAlternatif">Un feu à l’agonie&nbsp;/ qui palpite comme un cœur qui se noie&nbsp;/ qui		n’aurait pas même été capable de brûler ses lettres à lui,		emprisonnées dans le grand secrétaire à l’autre bout de la pièce, au		sein de ce vestige insolent dans son silence &#x2013;&nbsp;encagées dans un		tiroir, à l’abri des jours et des regards, du regard de sa femme&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">		De sa femme qui était là&nbsp;/&nbsp;<i>elle est là</i>&nbsp;/ derrière le grand		secrétaire, debout, ses beaux cheveux noirs tombant sur ses épaules		comme une averse sombre, ses lèvres rouges et pleines, et son regard		piqué de gris et d’or qui glissait sur lui, avec douceur et tristesse.	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Regarde-moi.</p>	<p class="noxosAlternatif">Silence.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il se releva lentement, les yeux fixés sur les braises		mourantes.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Regarde-moi, puisqu’il n’y a pas de miroir pour que tu puisses		te voir. Regarde-moi. Tu es en train de mourir.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tais-toi.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu es en train de t’éteindre, toi aussi. Seul, dans une pièce		vide et froide, dans une ville vide et froide. Tu commences à leur		ressembler.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tais-toi&nbsp;!</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Rien n’est réel autour de toi. Un continent qui dérive sur		l’océan, perdu, comme un rêve qui s’évapore lentement&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;La seule chose qui n’est pas réelle, c’est toi.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;J’ai froid, ici. Viens me rejoindre, mon amour.</p>	<p class="noxosAlternatif">Mais elle le dit avec douceur. Il faut se l’imaginer dit avec		douceur. «&nbsp;Viens me rejoindre, mon amour.&nbsp;» Juste cela.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il ferma les yeux de toutes ses forces, jusqu’à ce qu’il voie		d’autres arabesques lumineuses danser sous ses paupières.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;La lune est belle, dehors. Viens la regarder avec moi.</p>	<p class="noxosAlternatif">C’est à cet instant qu’il sentit quelque chose se déchirer à		l’intérieur de lui&nbsp;/&nbsp;quelque chose de grand et de beau, qui était là		depuis longtemps peut-être&nbsp;/&nbsp;qui attendait cette heure, ce moment, ce		lieu perdu hors de la trame du temps&nbsp;/&nbsp;qui attendait cette femme. Sa		femme.</p>	<p class="noxosAlternatif">Sa femme.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Il ne sentit plus rien que cette morsure indécente qui le dévorait de		l’intérieur et il ouvrit les yeux, et il la vit, debout de l’autre		côté du secrétaire, le visage levé vers le plafond en ruine, et la		clarté blafarde de la lune qui l’enveloppait comme un linceul et		donnait à ses beaux cheveux une couleur indéfinissable, et ses lèvres		rouges, si rouges&nbsp;/&nbsp;Et il la vit, debout de l’autre côté du		secrétaire, dans cette robe ravissante qu’il lui avait offert il y a		des années, des siècles peut-être, qui peut compter les jours dans un		endroit pareil&nbsp;/&nbsp;ici la nuit dure une éternité&nbsp;/&nbsp;<i>mais la lune			est belle, dehors</i>&nbsp;/ Il la vit, la tache de sang sur le devant de		cette robe ravissante, sous le ventre de sa femme, et qui s’étendait,		monstrueuse, comme une île perdue au milieu d’un océan de soie&nbsp;&#x2013;	</p>	<p class="noxosAlternatif">C’est à cet instant qu’il se mit à hurler.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il fait encore nuit lorsque je me réveille. Un autre voyage à		Noxos, le plus long de tous ceux que j’ai faits jusqu’à présent.		Toujours la même pièce, mais le secrétaire est un élément nouveau.		Comment pourrait-il être là-bas alors qu’il doit encore se trouver à		Los Angeles, dans notre maison, à plus de quatre mille kilomètres&nbsp;?</p>	<p>Pas le temps de réfléchir. La nuit est dangereuse et je ne suis		plus en sécurité ici. Je me lève et m’approche lentement de la		fenêtre.</p>	<p>		Sous les arbres en plein centre de la place, à l’endroit précis où		j’étais assis quelques heures plus tôt, un homme me regarde. Je n’ai		pas besoin de voir ses yeux pour comprendre &#x2013;&nbsp;ni ses yeux, ni sa peau		blanche&nbsp;/&nbsp;<i>sa peau</i> <i>trop blanche</i>&nbsp;/ ou ses lèvres rouges.		Il faut partir. Immédiatement.	</p>	<p>Je dévale les marches quatre à quatre, empoigne mon sac que		j’avais laissé dans la cuisine et sors en trombe par la terrasse. Le		pick-up est toujours là, dans le jardin. Ma main tremble tellement que		je dois m’y reprendre à deux fois pour mettre le contact. C’est		seulement en levant les yeux que j’aperçois la femme à la fenêtre du		salon. Un sourire se dessine lentement sur ses lèvres. Je fais rugir		le moteur et passe à toute vitesse sur la place. Les phares de mon		véhicule éclairent soudain l’homme, et j’ai le temps d’apercevoir les		bras tendus et l’horrible rictus avant de l’écraser.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il est presque midi lorsque je décide de ralentir enfin. Le		réservoir est pratiquement vide depuis une dizaine de kilomètres&nbsp;; je		sors de la 95 et engage le pick-up sur la Old Jesup Rd pour faire une		pause.</p>	<p>		J’arrête le véhicule sur le bord de la route et ferme les yeux		quelques instants. Il a fallu plusieurs heures pour que mes mains		cessent de trembler. C’est passé beaucoup trop près, cette nuit		&#x2013;&nbsp;peut-être vaut-il mieux rester à l’écart des villes pour le moment.		Je récupère le jerrican à l’arrière et fais le plein, puis m’éloigne		de quelques pas dans la forêt pour me soulager. Tout y est		parfaitement silencieux, mais la proximité de la route me rassure et		je tente de chasser de mon esprit le visage déformé de l’homme que		j’ai écrasé. <i>De l’homme</i>...	</p>	<p>Au fond de moi, je sais que ce n’en était plus un depuis		longtemps.</p>	<p>Je frissonne et retourne au pick-up.</p>	<p>		J’avale sans plaisir un maigre repas puis tente de dormir un peu		&#x2013;&nbsp;mais les évènements de ces dernières heures continuent de défiler		sous mes paupières closes. Je réfléchis en vain à une erreur		d’inattention que j’aurais pu commettre. Le square était désert quand		je l’ai quitté pour entrer dans la maison &#x2013;&nbsp;et je suis presque certain		que celle-ci l’était également au moment où j’ai déguerpi, pendant la		nuit. Et pourtant l’une d’entre <i>eux</i> était là, à m’observer		depuis la fenêtre du salon lorsque j’ai démarré, avec sur le visage		cette atroce expression de&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>		<i>(Dis-le</i>&nbsp;<i>: de faim.)</i>	</p>	<p>Imaginer seulement être passé à quelques mètres d’elle sans m’en		être rendu compte me donne la nausée. Merde, et la camionnette du		vieux Herb’ qui doit être mort depuis bien vingt ans &#x2013;&nbsp;c’en est		grotesque. Mais c’était indiscutablement elle. J’ai passé des années à		guetter cette musique, lorsque j’étais môme. La seule explication		possible, c’est que je sois devenu cinglé.</p>	<p>		<i>(Pourtant tu as bien senti cette chose passer sous les roues du			pick-up quand tu l’as écrasée, n’est-ce pas</i>&nbsp;<i>?)</i>	</p>	<p>		Je prends trois profondes inspirations et rouvre les yeux. Ma		situation devient de plus en plus dangereuse, c’est une certitude.		Cela fait des mois que je ne me suis pas trouvé si près d’<i>eux</i>,		sinon en rêve&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>Je me force à me concentrer sur mon itinéraire et déplie ma		vieille carte. Dans l’immédiat, il serait préférable que je ne		m’arrête pas à Jacksonville, comme je l’avais prévu&nbsp;; je ferai un		crochet par la 295 et la longerai par l’Est. Autant dormir dans la		voiture cette nuit, si je trouve un endroit propice. En hauteur de		préférence, et avec autant de visibilité alentour que possible. Puis		je poursuivrai ma route vers le Sud &#x2013;&nbsp;au mieux jusqu’à la pointe de la		Floride, où j’espère trouver un bateau capable de traverser sans trop		de difficultés l’océan. Avec un nom pareil, mon île doit se situer en		Méditerranée, quelque part vers la Grèce.</p>	<p>		<i>(Noxos.)</i>	</p>	<p>Je n’en connais même pas les coordonnées exactes &#x2013;&nbsp;il va falloir		compter sur un de ces rêves-voyages ou sur mon sens de		l’improvisation. Pourquoi cette île&nbsp;? J’ai beau fouiller dans mes		souvenirs, je ne me rappelle pas avoir entendu ce nom auparavant. Je		suis certain qu’elle ne m’en a jamais parlé, lorsqu’elle vivait encore		avec moi.</p>	<p>		<i>(Mais en rêve, elle t’appelle de là-bas.)</i>	</p>	<p>Je n’espère même plus que la situation soit différente en		Europe. Les moyens de communication ne sont pas demeurés bien		longtemps actifs lorsque l’Hiver s’est abattu &#x2013;&nbsp;comment auraient-ils		pu le rester, s’il n’y avait plus personne pour communiquer&nbsp;?&nbsp;&#x2013; mais		assez toutefois pour que je comprenne qu’aucun continent n’a été		épargné par le fléau. De toute manière, j’ai déjà renoncé à tomber par		hasard sur un havre isolé et vierge de leur présence. Il me faut		demeurer en mouvement pour survivre. Et c’est pour cette raison qu’il		faut que je puisse déterminer combien de temps va me prendre ce voyage		en mer&nbsp;: je dois à tout prix arriver en Espagne avant le début de		l’automne. Plus les nuits sont longues, plus je suis en danger.</p>	<p>		Ces pensées me ramènent au rêve de cette nuit. Je m’en veux d’avoir		refusé de lui parler. J’ai peur de me rendre compte qu’elle est		peut-être devenue l’une d’entre <i>eux</i>. Si c’était le cas, elle se		jetterait simplement sur moi et&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>Pourquoi mon secrétaire&nbsp;?</p>	<p>		<i>(Tu sais bien pourquoi. Tu as compris au moment même où tu l’as			vu en rêve. Le secrétaire lui-même n’a aucune importance &#x2013;</i>&nbsp;<i>ce			sont les lettres qu’il contient. Tu penses que si elles existent sur			cette île, une partie de ton histoire y est aussi, et donc que ta			femme vit encore, d’une certaine manière. Qu’elle ne s’est pas tout à			fait transformée en goule, parce qu’elle était déjà morte avant que			l’Hiver ne s’abatte. Ou alors, c’est une simple projection des désirs			de ton esprit malade</i>&nbsp;<i>&#x2013;)</i>	</p>	<p>Je ne dois pas penser à cela. Ni à ses lèvres, ni à la tache sur		sa robe. Je me suis peut-être trompé &#x2013;&nbsp;j’ai dû me tromper. Je replie		la carte, range le jerrican à l’arrière du pick-up et démarre.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le soleil est sur le point de se coucher lorsque je m’arrête		pour la seconde fois. J’ai choisi une petite colline au nord de		Jacksonville d’où je peux surveiller les environs immédiats&nbsp;: à une		trentaine de mètres à ma droite, légèrement en contrebas, je distingue		l’orée d’une forêt dense qui semble s’étendre vers l’Ouest et le Nord.		La végétation me paraît trop compacte pour qu’un homme puisse la		traverser. Le sentier que j’ai emprunté à mon arrivée descend à ma		gauche jusqu’au ruban grisâtre de la route&nbsp;; face à moi, à cinq		kilomètres peut-être, une usine encerclée de plusieurs bâtiments		trapus dresse ses deux cheminées sombres dans le crépuscule. La zone		industrielle n’a rien de rassurant, mais au moins la vue est dégagée		sur une bonne distance. Je sors de la boîte à gants un vieux disque de		blues, le glisse dans le lecteur, baisse le siège conducteur autant		que possible et tente de m’endormir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La musique s’est arrêtée depuis longtemps lorsque j’ouvre les		yeux. Face à moi, une lune obscurcie par la brume, presque pleine, est		encore haut dans le ciel. Je cherche pendant plusieurs secondes la		raison de mon réveil &#x2013;&nbsp;et prends soudain conscience de la rumeur		sourde qui me parvient étouffée à travers les vitres fermées du		pick-up. Je lève à nouveau le regard et comprends l’anomalie. Le ciel		était dégagé lorsque je me suis endormi &#x2013;&nbsp;ces nuages qui me cachent la		lune ne sont pas naturels. Et je grelotte.</p>	<p>Face à moi, au loin, l’usine s’est mise en marche.</p>	<p>		Les lumières &#x2013;&nbsp;<i>toutes les lumières</i>&nbsp;&#x2013; de la zone industrielle		sont allumées. Chaque fenêtre de chaque bâtiment. Mêmes les		lampadaires des routes qui les relient les uns aux autres brillent.		Haut dans le ciel, les deux cheminées de l’usine exhalent une fumée		noire.	</p>	<p>		Les vitres commencent à se couvrir de buée. J’ai la nette impression		que la température continue à baisser /&nbsp;<i>Bon sang, comment			peut-il faire aussi froid en plein été</i>&nbsp;<i>?</i>&nbsp;/&nbsp;Calme-toi. Inspire.		C’est peut-être une centrale électrique. Elle s’est remise en marche à		cause d’un quelconque processus automatique. Les machines devaient		être programmées pour se rallumer en cas de panne. Un générateur de		secours, quelque chose comme cela.	</p>	<p>		<i>(Des mois, des années plus tard</i>&nbsp;<i>?)</i>	</p>	<p>Ou alors quelqu’un a pénétré à l’intérieur. Un groupe de		survivants qui essaient de rétablir le réseau électrique de cette		zone. Des hommes qui ont réussi à survivre, comme moi, qui se sont		organisés et ont peut-être décidé de s’arrêter ici, et&nbsp;&#x2013;</p>	<p>		Quelque chose vient de s’écraser sur le toit du pick-up /&nbsp;<i>quelque			chose de lourd</i>&nbsp;/ je me retourne d’un bond sur mon siège mais ne		distingue rien à travers la lunette arrière. Je n’ose plus faire un		geste. Au-dessus de ma tête, un bruit faible me parvient. Un bruit		de&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>		<i>(De grattement. Comme des ongles le long de la carrosserie.)</i>	</p>	<p>Je me recroqueville dans le siège /&nbsp;démarre bon sang		démarre&nbsp;/&nbsp;le bruit s’intensifie&nbsp;/&nbsp;la portière passager quelque chose		gratte contre la portière&nbsp;/&nbsp;et ce foutu pick-up qui&nbsp;&#x2013;</p>	<p>Juste à côté de mon visage, sur la vitre couverte de buée, le		dessin d’une main apparaît lentement.</p>	<p>J’ai à peine conscience de hurler alors que je bondis de mon		siège. Un homme presse son visage contre la vitre passager. Dans		l’instant infiniment long qui précède les ténèbres, je reconnais son		rictus.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">		Une terrible tempête avait éclaté et, seul dans la pièce battue par de		violentes rafales, il contemplait le secrétaire ruisselant des trombes		d’eau qui tombaient à travers le toit effondré. La lune était à		présent invisible, mais une nébuleuse de nuages parcourus par la		foudre lui avait succédé. D’étranges arcs-en-ciel, éblouissants et		magnifiques, apparaissaient soudain et s’évaporaient l’instant d’après		&#x2013;&nbsp;et s’il y avait eu un Paradis quelque part là-haut, alors ses portes		se seraient peut-être ouvertes ainsi, en faisant basculer le monde et		rouler sur ses gonds le ciel /&nbsp;<i>un Paradis de typhons, un			Paradis de novæ</i>&nbsp;/ et la maison en ruine, au bord de l’univers, tenait		absurdement bon.	</p>	<p class="noxosAlternatif">Il était assis sur la seule chaise qui n’avait pas été donnée en		pâture au feu /&nbsp;au feu qui avait démesurément grossi à présent&nbsp;/&nbsp;un		solstice au cœur de la tempête, comme le fragment de zénith dans l’œil		du cyclone&nbsp;/&nbsp;il était assis là, face au bûcher, la tête basse, les		coudes posés sur les genoux, et peut-être était-ce la pluie qui		coulait sur ses joues.</p>	<p class="noxosAlternatif">À travers l’eau et les flammes, il distinguait une silhouette		assise de l’autre côté du brasier.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je savais que tu viendrais cette nuit.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il ne fut pas même surpris de constater que les paroles de sa		femme lui parvenaient parfaitement claires, malgré le tumulte de		l’ouragan.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu y es enfin.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Où ça&nbsp;?</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Au cœur du désespoir. À bout de forces. Tu as la même		expression que lorsque j’étais dans le coma, à l’hôpital, et que tu me		veillais.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Comment...</p>	<p class="noxosAlternatif">		Il parut s’apercevoir de l’absurdité de la question &#x2013;&nbsp;une question		presque aussi absurde que la situation toute entière&nbsp;/&nbsp;il y a parfois		d’étranges impasses dans la réalité, des impasses sans comment ni		pourquoi&nbsp;/&nbsp;<i>des instants qui jettent à genoux</i>&nbsp;/&nbsp;et il se		contenta de la fixer, dans le silence étourdissant de l’orage.	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu peux me voir, à présent.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Elle vint s’asseoir près de lui, presque à ses pieds, et les flammes		lui donnèrent un teint si chaud &#x2013;&nbsp;<i>si vivant</i>&nbsp;&#x2013; qu’il contempla		sans rien dire ses lèvres pleines, ses longs cils qui ombraient son		regard, ses cheveux courts, coupés irrégulièrement&nbsp;&#x2013;	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;C’est moi qui les ai coupés. Seule, lorsque tu es parti.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Mon amour...</p>	<p class="noxosAlternatif">Sa voix se brisa alors qu’il prenait ses mains dans les siennes		&#x2013;&nbsp;ses mains, blanches et fines, qui avaient parcouru son corps à lui		pendant des nuits et des nuits&nbsp;/&nbsp;pressant avec douceur, pressant avec		rage&nbsp;/&nbsp;ses mains qui auraient dû porter leur enfant&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Que s’est-il passé pendant que j’étais absent&nbsp;?</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;J’avais besoin de toi.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Un jour, un beau jour de décembre figé dans sa mélancolie, elle avait		une dernière fois cherché son mari &#x2013;&nbsp;son véritable mari, celui qui		avait ces yeux quand il la regardait et l’embrassait&nbsp;&#x2013; celui qui, en		lui faisant l’amour une nuit, avait voulu lui donner un enfant &#x2013;&nbsp;mais		aussi celui qui avait disparu depuis qu’elle était rentrée de		l’hôpital, après sa fausse couche, remplacé par cet inconnu froid et		creux. Son deuil, elle avait dû le porter seule, à bout de bras, à		bout de souffle, aux côtés de cet étranger&nbsp;/&nbsp;ne me laisse pas seule,		mon amour, ne te détourne pas&nbsp;/&nbsp;Alors, un jour, le soleil s’est		éteint&nbsp;/&nbsp;notre enfant est mort en moi, <i>il est mort dans mon			ventre</i>, est-ce que tu peux comprendre cela&nbsp;?&nbsp;/&nbsp;Et il n’était pas là.	</p>	<p class="noxosAlternatif">		<i>Le jour où le soleil s’est éteint.</i>	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Lorsqu’ils m’ont appelé, je suis venu aussi vite que j’ai pu.		Mais tu dormais déjà.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je t’entendais encore, d’une certaine manière, tout comme je		t’entends aujourd’hui.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je suis resté dans cette chambre d’hôpital à te veiller. Je		n’en ai plus bougé.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je sais.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;J’en ai fait notre nouveau foyer, loin de la chambre de notre		enfant. J’y ai apporté tes vêtements et tes livres, pour quand tu te		réveillerais.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Mais elle avait continué à dormir semaine après semaine, pendant des		siècles peut-être, et lui était resté là, lui parlant puis lui		écrivant&nbsp;/&nbsp;<i>quelle différence au fond, qui peut dire si elle ne			sait pas ce que j’écris &#x2013;&nbsp;et puis elle les lira un jour, quand elle			se réveillera</i>&nbsp;/&nbsp;lui écrivant un millier de lettres qui ne seraient		jamais postées&nbsp;/&nbsp;<i>je les garderai pour te les donner, et tu les			liras devant moi</i>&nbsp;/&nbsp;et même le réconfort d’entendre son souffle lui		était interdit, avec ce satané boucan que faisaient toutes ces		machines&nbsp;/&nbsp;<i>bon sang, mais à quoi peut bien servir ce bordel, tu			vas te réveiller de toute manière</i>&nbsp;/&nbsp;a-t-on idée de brancher quelqu’un		comme cela, comment voulez-vous qu’elle se repose&nbsp;?	</p>	<p class="noxosAlternatif">Puis, un matin gris et pluvieux, un matin quelconque, un médecin		semblable à tous les autres était entré dans la chambre, et pourtant		il avait vu la mort sur son visage.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Vous êtes en train de me dire que vous voulez tuer ma femme&nbsp;?</p>	<p class="noxosAlternatif">		Il l’avait assailli de mots sans aucun sens et de phrases toutes		faites, il lui avait dépeint d’une voix très douce un avenir sombre,		une demi-vie aux côtés d’un cadavre en sursis&nbsp;/&nbsp;<i>mais tu vois			bien qu’elle respire, espèce de connard</i>&nbsp;/&nbsp;alors qu’il n’avait plus		été lui-même capable d’entendre son souffle depuis si longtemps&nbsp;/&nbsp;et		le soir même, comme à son insu, tout était fini.	</p>	<p class="noxosAlternatif, collapse">Et peut-être lui avait-il fallu jusqu’à cette nuit, jusqu’à		cette tempête, jusqu’à ces cheveux coupés court et irrégulièrement,</p>	<p class="noxosAlternatif, collapse">Pour comprendre</p>	<p class="noxosAlternatif, collapse">Que sa femme</p>	<p class="noxosAlternatif, collapse">Était morte.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il tomba à genoux devant le feu dont les flammes léchaient		presque le plafond à présent, il tomba à genoux devant sa femme qui		était peut-être là, et, pour la première fois, dans la petite pièce en		ruine sur cette île qui était de l’autre côté du temps, il tomba à		genoux devant sa mémoire.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La matinée semble déjà bien entamée lorsque je reprends		conscience. J’observe pendant plusieurs secondes, sans comprendre, le		ciel bleu à travers le pare-brise. Mes yeux brûlent&nbsp;; j’ai		l’impression de ne pas avoir dormi depuis des siècles. Je me souviens		parfaitement de chaque détail de cette nuit, mais j’essaie de chasser		tout cela de mon esprit pour le moment. Une vague sensation de nausée		me prend &#x2013;&nbsp;il faut que j’aille faire quelques pas dehors.</p>	<p>		Je sors du pick-up et m’éloigne sur la colline. Face à moi, la zone		industrielle est parfaitement silencieuse, et je ne constate aucune		trace de fumée dans le ciel. J’inspire profondément et sens à quel		point mon corps est las. Je dois revoir sérieusement mes plans. La		camionnette du vieux Herb’ était une chose &#x2013;&nbsp;après tout, un homme qui		se retrouve seul pendant longtemps peut bien faire des crises		d’angoisse et souffrir d’hallucinations auditives. Surtout lorsqu’il		est confronté à un phénomène inexplicable comme de l’eau qui goutte à		l’envers. Est-ce seulement surnaturel&nbsp;? Où s’arrête la nature, lorsque		vous êtes le dernier homme sur Terre&nbsp;? Et <i>lui</i>, que je suis		pourtant certain d’avoir écrasé la nuit précédente&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>Un aigle vole haut dans le ciel. Je l’observe quelques instants		puis jette un dernier regard à l’usine. L’aurais-je donc imaginé&nbsp;?		J’ai la sensation de sombrer dans le néant.</p>	<p>Je m’arrête vers le milieu de la pente et reviens lentement vers		le pick-up. La camionnette était une chose, mais l’attaque d’hier...		était-ce seulement une attaque&nbsp;? Si cette chose voulait tellement me		dévorer moi aussi, pourquoi n’a-t-elle pas simplement brisé la vitre&nbsp;?</p>	<p>		<i>(Dans les histoires que vous vous racontiez pour vous faire			peur, la nuit, dans le grenier, le vampire devait être invité à			entrer dans une demeure pour pouvoir y revenir.)</i>	</p>	<p>Stop. Si je commence à m’imaginer être poursuivi par le		croque-mitaine, je vais véritablement devenir fou. Vivre sur un		continent fantôme au quotidien est déjà pénible, et le fragile		équilibre que j’ai réussi à trouver peut vaciller extrêmement vite.		Quelles que soient ces choses</p>	<p>		<i>(ces choses mortes)</i>	</p>	<p>je suis en sécurité dans le pick-up. Et ma destination n’est		plus si éloignée à présent.</p>	<p>Je suis brutalement tiré de mes pensées. Je viens de lever les		yeux sur mon véhicule, à une dizaine de mètres devant moi. La		carrosserie est striée de profondes traces de griffes sur toute la		longueur, comme si une bête sauvage s’était déchaînée contre elle.</p>	<p>Je tombe à genoux et vomis.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Plusieurs minutes s’écoulent avant que je reprenne mes esprits. Je		tente de me relever une première fois mais retombe quelques pas plus		loin. Je n’arrive pas à calmer le tremblement dans mes jambes. Lorsque		je parviens enfin à faire le tour du pick-up, je constate que la plage		arrière, totalement vide, porte les mêmes stigmates. <i>Merde, où			est passé le</i>&nbsp;<i>&#x2013;</i>	</p>	<p>J’aperçois une tache orange à la lisière de la forêt. Je		reconnais en m’approchant le jerrican déchiqueté.</p>	<p>Par chance, j’avais gardé mes autres affaires à mes côtés à		l’intérieur du véhicule. Je démarre et jette un coup d’œil à la jauge		d’essence &#x2013;&nbsp;il me reste encore de quoi faire au moins soixante		kilomètres, peut-être un peu plus.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je reprends la 95 une fois passé Jacksonville&nbsp;; les habitations		se font de plus en plus rares alors que je longe d’anciens parcs		protégés, puis l’autoroute, droite à perte de vue, finit par		s’enfoncer dans une dense forêt de pins et de cyprès. J’ai conscience		que la monotonie du paysage provoque en moi une légère somnolence,		mais je me force à me recentrer sur les événements récents.</p>	<p>Même si je suis incapable de me rappeler la date exacte, cela ne		doit pas faire beaucoup plus de deux ans qu’elle est partie. Quelques		semaines à peine avant les premiers signes du fléau. Aussi paradoxal		que cela paraisse, c’est peut-être grâce à sa mort que j’ai survécu.		Lorsque votre monde intérieur s’effondre, il ne reste plus de place		pour les émotions &#x2013;&nbsp;même pour le désespoir. Lors de son enterrement,		je me souviens avoir repoussé tous nos anciens amis. Qu’auraient-ils		pu faire&nbsp;? Me présenter leurs condoléances pour le suicide de ma		femme, dont ils savaient que j’étais le seul responsable&nbsp;? Je suis		resté enfermé dans notre maison pendant ce qui m’a paru être des		siècles, cloîtré dans une pièce presque vide &#x2013;&nbsp;à l’image de moi-même.		Est-ce à ce moment-là que je suis devenu fou&nbsp;? Quoi qu’il en soit,		j’ai dû en ressortir au bout d’un certain temps, par instinct de		survie sans doute. Voir ce que le monde était devenu en quelques mois		ne m’a pas paru plus irréel que ma propre existence. Lorsque le temps		s’arrête pour vous, vous glissez à la surface des phénomènes sans plus		vous en imprégner&nbsp;; la beauté brûle avec la mémoire.</p>	<p>J’ai fini par comprendre qu’il fallait que je parte. Je n’avais		pas vécu la panique des premiers jours du fléau&nbsp;; lorsque je suis		revenu à la vie, l’Hiver s’était déjà abattu sur la plus grande partie		du monde. Les quelques personnes terrorisées qu’il m’arrivait encore		de croiser scrutaient les ombres en tremblant et me tenaient des		propos incohérents&nbsp;: certains entendaient des murmures tout près		d’eux, la nuit, d’autres s’imaginaient être poursuivis par les		fantômes de leurs défunts. Je ne leur accordai tout d’abord aucune		importance. Peu de temps après, j’ai commencé moi-même à faire des		cauchemars étranges où des créatures aux lèvres rouges m’observaient		dans les ténèbres. Les hommes continuaient de disparaître		mystérieusement autour de moi, et pendant un temps je me suis refusé à		admettre que moi aussi, parfois, j’entendais des voix chuchoter à		l’étage, ou des bruits de pas sous la fenêtre de ma chambre. Jusqu’à		la nuit où, en me réveillant en sursaut, j’ai vu à cette même fenêtre		mon père, mort plusieurs années auparavant d’un cancer, qui me		souriait.</p>	<p>		<i>(À cette même fenêtre ton père, et son rictus découvrant ses			gencives et ses dents jaunes bien trop pointues, et ses lèvres</i>&nbsp;<i>&#x2013;)</i>	</p>	<p>		J’ai quitté Los Angeles le lendemain matin, emportant avec moi le		strict nécessaire, jeté à la hâte dans un grand sac à dos. Avec le		temps, j’ai appris à éviter autant que possible les grandes villes, où		les ombres s’étirent plus loin. J’ai voyagé pendant plusieurs semaines		au hasard, d’abord vers Phoenix, puis Denver. Par deux fois, j’y ai vu		en plein jour une foule suivre de loin mon véhicule. La distance était		à chaque fois trop grande pour que je puisse distinguer les visages,		mais je savais que c’était <i>eux</i>. Aucun homme dans cette		multitude n’avait survécu à l’Hiver.	</p>	<p>C’est vers cette époque que j’ai commencé à voyager en rêve à		Noxos. Je fermais les yeux et me retrouvais dans cette pièce presque		vide que je connaissais si bien, dans cette maison qui était la		mienne, mais ailleurs tout à la fois, sur une terre étrange où les		jours semblent figés. La première fois, j’y ai parlé à un jeune garçon		qui avait les yeux de ma femme. C’est lui qui m’a appris le nom de		l’île. Les nuits suivantes, c’est elle qui m’est apparue et m’a		appelé, et parfois je sentais la présence de la foule silencieuse qui		se pressait, au-dehors, contre les murs de la maison&nbsp;&#x2013;</p>	<p>Un panneau sur l’autoroute attire soudain mon attention. Une		grande aire de repos à dix kilomètres, avec station-service, fast-food		et hôtel bon marché. Je frotte mes paupières et tente de me concentrer		à nouveau sur le présent. Il faut absolument que les pompes à essence		soient en état de marche.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je pousse un soupir de soulagement, quelques minutes plus tard,		en voyant l’essence couler. Je considère les alentours tout en		remplissant le réservoir du pick-up&nbsp;: de l’autre côté de la route		s’étend l’immense parking d’un Burger King dont les vitrines		poussiéreuses ne me paraissent guère engageantes. De toute manière, la		nourriture doit être avariée depuis longtemps dans les frigidaires		sans électricité, et j’ai encore assez de conserves dans mon sac pour		tenir quelques jours. En revanche, il serait prudent de chercher un		nouveau jerrican, au cas où je ne puisse plus me risquer à m’arrêter		avant la fin de mon voyage.</p>	<p>Je fais un tour de la station en pick-up. Le petit bâtiment est		en partie effondré&nbsp;: à travers un immense trou dans le mur à		l’arrière, j’en distingue l’intérieur &#x2013;&nbsp;quelques étalages de		nourriture et de médicaments, le comptoir derrière lequel s’empilent		des paquets de cigarettes, et la petite pièce au fond qui devait faire		office de remise. Je reviens me garer près de la porte.</p>	<p>Je trouve rapidement ce que je cherchais&nbsp;: dans un coin du		magasin, entre un cric et des flacons d’huile de moteur, j’aperçois un		jerrican semblable à l’ancien. Je le remplis et le cale soigneusement		sous le siège passager, puis retourne dans la station pour vérifier		qu’aucun des objets qui y sont entreposés ne pourrait m’être utile.</p>	<p>C’est à ce moment précis que j’entends le bruit. Il semble		provenir de la remise que j’ai entrevue par l’extérieur. Des pas		lents, peut-être, et par-dessus un bruit sourd et continu, comme		quelqu’un qui traîne quelque chose de lourd derrière lui.</p>	<p>J’ai une terrible envie de fuir mais je tente de contenir la		panique. J’ai commis trop d’erreurs ces derniers jours, et je ne peux		laisser mon imagination peupler chaque recoin sombre de monstres. J’ai		encore plusieurs heures avant le coucher du soleil et le pick-up est à		quelques mètres seulement&nbsp;; à la moindre alerte, j’aurai largement le		temps de m’échapper. Du reste, c’est peut-être un appareil encore en		état de marche qui produit ce son &#x2013;&nbsp;et ce genre de trésor est		aujourd’hui bien plus précieux que n’importe quel diamant. D’autant		plus que je suis certain de n’avoir vu personne dans cette pièce		lorsque j’ai fait le tour de la station-service.</p>	<p>Je m’approche prudemment de la porte et l’ouvre&nbsp;&#x2013;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">Et il se retrouva là où l’océan finit, dans la petite pièce dont		des pans entiers de murs avaient été balayés par le typhon &#x2013;&nbsp;dans la		petite pièce qui s’ouvrait à présent sur l’abîme, et l’écume osait		jaillir des rocs jusqu’aux restes du bûcher, lui aussi soufflé&nbsp;/&nbsp;parmi		les cendres, les débris d’un grand secrétaire&nbsp;/&nbsp;et déjà la lune, qui		montait en restant couchée sur son ventre sous ces latitudes		&#x2013;&nbsp;puisqu’il est des pays où elle est un grand cimeterre oublié dans le		désert d’étoiles par quelque guerrier arabe&nbsp;&#x2013; déjà la lune,		scintillant à travers le toit effondré, se réfléchissait		imparfaitement sur le carrelage humide, parmi des traces de pieds nus		semblables à celles qu’il avait remarquées quelques jours auparavant		autour du pick-up. Derrière lui, seul le cadre de la porte était resté		debout, comme si l’île n’avait permis qu’aux symboles seuls de		survivre au chaos. Il en franchit le seuil.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Il marchait à présent sur l’asphalte fissuré de l’unique rue de l’île,		qui s’étendait dans son dos à l’infini, bordée de chaque côté par la		même maison dévastée, répliquée encore et toujours, dont les flancs		s’ouvraient sur la même pièce, sur le même bûcher, sur le même passé,		encore et toujours&nbsp;/&nbsp;<i>il est des capitales qui sont des			nécropoles, ouvertes dans le flanc de notre humanité</i>&nbsp;/&nbsp;il marchait à		présent sur l’asphalte fissuré de l’unique rue de l’île, qui plongeait		directement dans l’eau à quelque distance devant lui, engloutissant		une multitude d’autres maisons semblables&nbsp;/&nbsp;Noxos elle-même		s’enfonçait dans l’océan à mesure que sa mémoire à lui brûlait, et		peut-être n’était-ce que grâce à la tour sombre du grand phare, qui se		dressait hors des flots comme une cathédrale dans le désert, qu’elle		n’avait pas encore sombré dans l’abysse.	</p>	<p class="noxosAlternatif">		À une dizaine de pas, la camionnette était arrêtée en plein milieu de		la route, et sous la pluie battante il reconnut la carrosserie		bariolée, tout comme il avait reconnu, quelques jours auparavant, la		ritournelle qui accompagnait toujours le slogan /&nbsp;<i>Mister			Softee, bringing the Very Best to families</i>&nbsp;/ et toujours ce bruit de		pas traînants&nbsp;&#x2013;	</p>	<p class="noxosAlternatif">		<i>(Tu te souviens comment le vieux Herb’ est mort, n’est-ce pas</i>&nbsp;<i>?)</i>	</p>	<p class="noxosAlternatif">Il fit lentement le tour du véhicule et se figea. Face à lui, le		vieil homme qui le fixe en silence, et son bras qui se lève dans sa		direction, imperceptiblement, comme s’il voulait lui tendre le cornet		de glace qu’il tient à la main /&nbsp;un pas infiniment long, qui fait		chanceler tout son être, comme un pantin dont les fils seraient tirés		maladroitement par un enfant&nbsp;/&nbsp;et le sang qui goutte à ses pieds, qui		laisse une trace écarlate sur l’asphalte fissuré&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">		<i>(Il est mort assassiné. D’une balle dans la tête, à bout			portant.)</i>	</p>	<p class="noxosAlternatif">Et son regard qui se voile&nbsp;/&nbsp;sa main qui lâche soudain la glace,		le sang qui continue de couler le long de son visage&nbsp;/&nbsp;le trou		gigantesque dans son crâne, d’où la cervelle apparaît entre des		morceaux d’os broyés, et le long gargouillis qui semble sortir de sa		bouche, comme un appel à l’aide&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatif">		Il fit volte-face et se mit à courir de toutes ses forces sur		l’asphalte fissuré de l’unique rue de l’île, devinant à travers ses		larmes que les ombres se mettaient en mouvement, et il n’avait pas		besoin de se retourner pour savoir que dans son dos, des créatures		franchissaient le seuil des maisons semblables, à l’infini&nbsp;/&nbsp;que la		foule silencieuse se réunissait et qu’elle allait se mettre en marche,		une fois encore&nbsp;/&nbsp;<i>que le soleil s’était éteint.</i>	</p>	<p class="noxosAlternatif">		Au-dessus de lui, les nuages étaient à nouveau zébrés par la foudre,		et le tonnerre l’empêchait d’entendre jusqu’à son propre souffle. Il		ne voyait plus rien que la route à ses pieds, plus rien que la tour		sombre à quelques mètres seulement, mais il sentait distinctement leur		présence&nbsp;/&nbsp;<i>c’est ici qu’il est </i>&#x2013;&nbsp;<i>le mal vient de cette			île</i>&nbsp;/&nbsp;il s’arrêta enfin au pied du phare, haletant, pour jeter un		regard par-dessus son épaule.	</p>	<p class="noxosAlternatif">La foule muette avait démesurément grossi et marchait dans sa		direction, alors que les cieux implosaient et que tout autour de lui		se déchaînait un univers en fission de marées et de flots. Il ne		parvint pas à discerner leur visage à travers le déluge.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il se jeta contre la lourde porte en bois.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Mon crâne me fait atrocement souffrir lorsque je reviens à moi. Je		sens une énorme bosse sous mes cheveux, et ma vision n’est pas		suffisamment brouillée pour que je ne voie pas le sang sur mes doigts.		J’ai dû tomber et ma tête aura percuté brutalement le sol. Je tente de		rassembler mes esprits mais j’ai l’impression de tomber dans un trou		sans fond. <i>Bon sang, j’espère que je n’ai pas de commotion			cérébrale</i>. Je n’ai aucune idée de ce qu’il faudrait faire si c’était		le cas. <i>Merde, je ne peux pas mourir comme cela</i>&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>Calme-toi et respire &#x2013;&nbsp;une chose à la fois. J’étais parfaitement		réveillé lorsque je suis rentré dans la pièce. J’inspecte le sol		autour de moi&nbsp;: aucun objet lourd ne semble m’être tombé dessus quand		j’ai ouvert la porte. Je me serais simplement évanoui&nbsp;? Une crise		d’hypoglycémie n’aurait rien d’étonnant&nbsp;: je n’ai pratiquement pas		mangé depuis deux jours. Mais à ce moment précis&nbsp;?</p>	<p>Je n’ai pas le temps de réfléchir davantage. À travers le toit		en ruine, je peux déjà voir le scintillement froid des étoiles se		détacher sur le ciel sombre. Je me relève en titubant et me dirige		vers le pick-up. Une fois calé dans le siège conducteur, j’ai		l’impression que mes vertiges s’estompent un peu&nbsp;; cependant, il vaut		sans doute mieux que je roule au pas. Juste au cas où cela		m’arriverait à nouveau.</p>	<p>L’aire d’autoroute est silencieuse lorsque je la quitte, et mon		crâne ne saigne presque plus. J’ai encore eu beaucoup de chance cette		fois-ci &#x2013;&nbsp;je conserve quelques pansements dans mon sac à dos, mais		rien qui puisse m’aider en cas d’hémorragie ou de fracture ouverte.</p>	<p>Le visage du vieux Herb’ me revient en mémoire et je sens les		cheveux se dresser sur ma nuque. Jamais un voyage sur l’île n’avait		été aussi cauchemardesque.</p>	<p>		<i>(Tu sais au fond de toi que ce n’était pas un cauchemar.)</i>	</p>	<p>Qui sait si ce n’est pas simplement à cause d’elle que je me		suis évanoui &#x2013;&nbsp;peut-être peut-elle librement disposer de ma conscience		et m’appeler à elle quand bon lui semble. Ce qui est certain, c’est		que quelque chose est en train de changer à mesure que je me rapproche		de ma destination. Je reprends l’autoroute déserte à vitesse		extrêmement réduite &#x2013;&nbsp;même s’il est dangereux de faire de la route		dans mon état, je veux arriver le plus vite possible à Miami. Je suis		à bout de forces et ne peux plus risquer d’être blessé&nbsp;&#x2013; pas alors que		je suis si proche du but. Je décide de rouler jusqu’à l’aube. J’ai		toujours été en sécurité à l’intérieur du pick-up, du moins aussi		longtemps que je ne m’arrête pas. Je me reposerai pendant la journée		de demain.</p>	<p>Je m’enfonce dans le néant aveugle et muet pendant plusieurs		heures. Le ciel s’est couvert et même la lumière de la lune semble se		dérober&nbsp;; seuls les phares de mon véhicule percent péniblement les		ténèbres sur quelques mètres. Je ne peux m’empêcher de jeter de temps		à autre un regard inquiet dans le rétroviseur &#x2013;&nbsp;mais la nuit se		referme derrière moi sans que je ne puisse rien distinguer. Je pense		que je ressentirais leur présence s’ils étaient proches, de toute		manière.</p>	<p>		<i>(Mais tu as compris que ce n’est que le calme avant la tempête.			Ils sont liés à l’île et tu l’es aussi.)</i>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Vers quatre heures du matin, un monstrueux accident m’oblige à		ralentir encore. J’ai l’habitude de croiser régulièrement des épaves		le long de la route, mais je n’avais plus vu de tel cataclysme depuis		Lexington&nbsp;: sur plusieurs centaines de mètres s’enchevêtrent des		carcasses d’acier, au point parfois que je peine à reconnaître la		forme du véhicule à l’origine. Je m’enfonce dans la nécropole		mécanique et manœuvre prudemment le pick-up entre de macabres		pyramides d’où s’extraient des morceaux rouillés de châssis ou de		moteurs, tout en faisant mon possible pour ne pas regarder de trop		près à l’intérieur des habitacles déformés par le choc. Je n’ose		imaginer combien de personnes ont trouvé la mort ici, dans l’un de ces		mouvements d’exode désordonnés qui remontent aux débuts du fléau. Des		milliers d’hommes, aveuglés par la panique et lancés à pleine vitesse		sans même de destination précise &#x2013;&nbsp;avaient-ils seulement conscience de		ne pas être moins dangereux que ce qu’ils cherchaient à fuir&nbsp;? Le		vernis de civilisation n’a pas mis longtemps à s’effriter lorsque les		institutions sont tombées, et l’humanité s’est retrouvée comme perdue		en pleine mer, ne pouvant plus même se raccrocher aux symboles		habituels du pouvoir. Il n’a fallu que quelques semaines pour que le		dollar ne vaille plus rien, et les armes n’ont été d’aucun secours		contre la nature imprévue de l’Hiver. Il ne restait plus qu’à sauver		sa propre peau en fuyant le plus loin possible.</p>	<p>Et je demeurai seul, caché tout au fond de la boîte de Pandore,		recroquevillé dans un coin d’une petite pièce vide et froide, dans une		maison anonyme, quelque part en Californie.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mes mains tremblent lorsque je fais une pause aux premières		lueurs de l’aube. J’arrête le véhicule au milieu de l’autoroute, afin		de pouvoir redémarrer au moindre signe de danger, et fais quelques pas		à l’air libre. La brise m’apporte l’odeur salée de l’océan mêlée à		celle des bois qui m’entourent. Je sors le réchaud et prends le		premier vrai repas depuis ce qui me semble être des siècles &#x2013;&nbsp;des		pommes de terre fades et de gros morceaux de viande fibreuse que je		dévore avec avidité. Je prends lentement conscience de l’écrasante		fatigue qui pèse sur mes muscles, et me reconnais à peine dans le		reflet que me renvoie le rétroviseur&nbsp;: ce teint cireux, ces cernes		noires sous mes yeux, et ces profondes rides aux coins de ma bouche&nbsp;&#x2013;		tout me rappelle que je n’ai pas souri depuis trop longtemps.</p>	<p>		<i>Sourire...</i>	</p>	<p>Ironiquement, je leur ressemblerais sans doute beaucoup si cela		m’arrivait.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je reprends la route en fin d’après-midi, après m’être laissé		sombrer dans un sommeil sans rêve pendant les heures chaudes. Sur un		coup de tête, je décide de quitter l’autoroute pour longer l’océan sur		quelques kilomètres&nbsp;; j’éprouve un plaisir extrême en entendant le		ressac couvrir le bruit du moteur, et je respire à pleins poumons		l’air salé &#x2013;&nbsp;cet air qui semble provenir de l’autre bout du monde,		mais intact, comme préservé par la mer fidèle, sur laquelle se repose		à présent un soleil écarlate. Une partie de moi attendait en secret ce		moment, et lorsque je sens les larmes couler le long de mes joues, je		ne fais rien pour les retenir.</p>	<p>J’ai souvent souhaité qu’un artiste puisse voir ce que j’ai		contemplé durant mon long voyage. Nous aurions observé la nature		reprendre ses droits sur des métropoles fantômes, et il aurait marché		à mes côtés parmi les décombres de notre civilisation &#x2013;&nbsp;sur la		chaussée craquelée des avenues de Greensboro, puis dans les pièces de		ces antiques maisons coloniales de Charleston, où l’on s’enfonce		parfois dans le sable jusqu’à la taille&nbsp;&#x2013; assurément, il y avait là ce		qu’il faut de regrets et de ruines pour un air de guitare. Sans doute		aurait-il pu y transcrire ce qui reste de notre éternité.</p>	<p>Mais peut-être que le simple acte de vivre est aujourd’hui le		dernier art. Peut-être qu’on ne peut dorénavant qu’habiter cette terre		en poète.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je pénètre le surlendemain dans la banlieue de Miami. Le chemin		a été plus long que je l’avais envisagé, mais j’ai préféré rouler		doucement plutôt que de prendre le moindre risque. Je me sens reposé		par ces deux jours de répit&nbsp;: longer l’océan était décidément une		bonne idée.</p>	<p>Sans surprise, la 95 est bouchée par des centaines d’épaves aux		abords de la ville&nbsp;; je ne tiens pas à m’engouffrer à nouveau dans un		de ces cimetières où un seul faux pas peut se traduire par une		avalanche de plusieurs tonnes de carcasses. Autant faire marche		arrière jusqu’à l’embranchement avec la 706 et continuer vers Jupiter,		d’où j’espère reprendre ma route vers la pointe Sud de manière plus		commode. L’enseigne d’un McDonald’s surplombe les arbres alors que je		pénètre dans la ville, et je vois le ciel se couvrir, loin au-dessus		de l’arche que forment les palmes le long des avenues vides. De chaque		côté, un labyrinthe de petites rues dessert l’entrelacs complexe des		lotissements, et il me semble que les bâtisses deviennent de plus en		plus opulentes à mesure que je me rapproche du front de		mer&nbsp;&#x2013;&nbsp;certaines, à demi-cachées par des jardins luxuriants et des		colonnades, ont des allures de villas antiques. Au bout d’un de ces		quartiers, je dois franchir plusieurs ponts qui enjambent de petites		criques, probablement aménagées naguère en parcs ou en terrains de		golf, que la végétation s’est à présent réappropriées. Je finis par		retrouver l’artère principale et bifurque sur Ocean Blvd, vers les		gratte-ciels qui se dressent au loin, au moment où la pluie commence à		crépiter sur mon pare-brise.</p>	<p>Au bord de la route, à intervalles réguliers, d’étroits		escaliers en pierre blanche descendent jusqu’à la plage de sable fin		qui s’étend à perte de vue. J’observe distraitement la mer se lever		lorsqu’une violente rafale de vent me déporte. J’assure à nouveau ma		prise sur le volant et me concentre sur ma destination.</p>	<p>Le gigantesque port de Dodge Island est en vue lorsque le		pick-up s’arrête d’un seul coup. Bien que je tente plusieurs fois de		le redémarrer, le moteur reste obstinément silencieux, comme s’il		venait de se volatiliser. L’averse s’est transformée en déluge et je		n’aime pas l’idée de terminer le chemin à pied&nbsp;; pourtant je ne peux		pas demeurer enfermé ici alors que je suis si près du but, d’autant		que la nuit sera tombée dans deux heures tout au plus. J’attache		fermement le sac sur mon dos et sors du véhicule.</p>	<p>Je traverse en courant l’avenue vers le bâtiment le plus proche		&#x2013;&nbsp;la Freedom Tower Gallery, dont l’immense tourelle jaune semble		percer les nuages&nbsp;&#x2013; et me jette contre la lourde porte en bois, qui		s’entrouvre dans un grincement lugubre. Je m’arrête sur le seuil et		ose un regard en arrière sur le port qui scintille&nbsp;: il me faut		plusieurs secondes pour réaliser que la neige s’est mise à tomber. Je		tends la main et observe, éberlué, les flocons qui s’y déposent</p>	<p>		<i>(de la neige, en plein été</i>&nbsp;<i>? À Miami</i>&nbsp;<i>?)</i>	</p>	<p>je recule prudemment dans le grand hall, prenant soudain		conscience de la brutale chute de température. Le claquement de la		porte résonne dans la vaste salle.</p>	<p>C’est alors que j’entends les sanglots.</p>	<p>		Une femme, recroquevillée dans un coin à l’autre bout de la pièce, me		tourne le dos. Une femme qui a <i>ses</i> cheveux&nbsp;/&nbsp;<i>Non, ce			n’est pas possible, ça ne peut pas être elle</i>&nbsp;/&nbsp;et qui porte <i>sa</i>		robe, jaunie par la poussière et les années. Je m’entends l’appeler en		m’approchant d’elle, très lentement, comme en rêve&nbsp;/&nbsp;et je prête à		peine attention aux coups lourds qui ébranlent la porte, derrière moi,		car plus rien n’a d’importance que ma femme, à quelques pas, qui		pleure&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>		Je touche enfin son épaule, du bout des doigts, je suis sur le point		de l’étreindre et de lui dire que tout est fini à présent, que nous		pouvons nous réveiller de cet absurde cauchemar et rentrer chez nous,		loin d’ici, loin de l’Hiver, et tout recommencer &#x2013;&nbsp;je suis sur le		point de lui dire un millier de ces mots&nbsp;/&nbsp;<i>de combler une			éternité de silence</i>&nbsp;/&nbsp;lorsque le sanglot se mue en un long bruit		mouillé, rauque et inhumain, et qu’au contact de ma main elle se		retourne vers moi&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>		<i>Elle n’a pas de visage</i>. La chose devant moi n’a pas de visage.		Je ne vois qu’un grotesque masque de chair lisse encadré par la		chevelure de jais, et les ongles vernis de sa main lorsqu’elle attrape		mon bras&nbsp;/&nbsp;alors que le grognement répugnant s’amplifie, comme celui		d’un molosse prêt à mordre, et ce n’est que la panique qui me permet		de me libérer de l’étau et de fuir aussi vite que je le peux&nbsp;/&nbsp;les		coups sourds s’intensifient derrière la porte dont j’entends les gonds		craquer dans mon dos, mais je n’ai pas besoin de me retourner pour		savoir qu’elle va s’écrouler d’un instant à l’autre, et que la foule		silencieuse va s’engouffrer dans le hall &#x2013;&nbsp;une multitude de ces êtres		sans visage, de ces anomalies dans la trame du temps&nbsp;/&nbsp;je comprends en		me précipitant dans l’escalier en spirale de la tour qu’ils <i>sont</i>		cet Hiver qui a fait vaciller le monde, qu’ils <i>sont </i>le fléau		sous le poids duquel la réalité s’est effondrée&nbsp;&#x2013;	</p>	<p>		Je monte les marches étroites quatre à quatre, me raccrochant à la		pierre froide des murs chaque fois que je chancelle &#x2013;&nbsp;je monte, les		jambes en feu, pendant des heures peut-être&nbsp;/&nbsp;<i>Bon sang, cette			tour ne peut pas être aussi haute</i>&nbsp;/&nbsp;et quand je croise dans ma course		une fenêtre exiguë percée dans la muraille, j’ai le temps d’entendre		le souffle de la tempête battre contre le verre terni et d’apercevoir,		loin en contrebas, d’immenses lames se jeter à l’assaut de la falaise.		Je sais que lorsque j’arriverai en haut de l’escalier, je ne serai		plus en Floride, mais de l’autre côté du temps.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">Il fut tout d’abord aveuglé par le soleil, enfermé dans sa cage		de verre, qui tournoyait lentement sur lui-même, pulsant un solstice		rougeoyant vers les ténèbres de la haute mer. Quand ses yeux se furent		un peu habitués à la clarté brûlante, il parvint à distinguer, loin		dans l’obscurité, les vagues colossales dont les crêtes s’embrasaient		au contact de la lumière diffuse. De puissants maelströms s’ouvraient		entre les lames, engloutissant jusqu’au rayonnement factice du phare,		et charriaient vers leur bouche sombre de gigantesques épaves		rouillées &#x2013;&nbsp;et s’il y avait eu des hommes dans les entrailles de ces		navires, peut-être aurait-il entendu leurs hurlements juste avant que		les eaux noires se referment sur la poupe comme deux lèvres affamées.		Mais seules les déflagrations du tonnerre lui parvenaient, et il n’eut		pas besoin de s’approcher de la balustrade de son balcon sur		l’abîme pour savoir que les bâtiments fantômes n’étaient guidés		par aucun nocher.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Rejoins-moi.</p>	<p class="noxosAlternatif">		Il avait immédiatement reconnu sa voix, et lorsqu’il se retourna, ce		fut bien le regard clair de sa femme qu’il rencontra&nbsp;/&nbsp;de sa		femme qui l’observait tranquillement, comme oublieuse de la tempête		qui se déchaînait pourtant à quelques mètres d’elle, de l’autre		côté des parois courbes de la pièce, et dont les doigts froissaient		machinalement le papier fin des lettres éparpillées sur le grand		secrétaire, derrière lequel elle était assise&nbsp;/&nbsp;il entendit		distinctement la mélodie qu’elle fredonnait à voix basse, sans		parvenir toutefois à se rappeler les paroles qu’il lui avait lui-même		autrefois apprises. Il aperçut également, clouée au mur humide, la		vieille carte jaunie par les années&nbsp;/&nbsp;<i>Noxos Island, South			Aegean, 37°5’N 25°28’E</i>&nbsp;/&nbsp;et sa femme attendit patiemment		qu’il fut assis avant de poursuivre :	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu les as rencontrés, n’est-ce pas&nbsp;?</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;J’ai vu l’une d’entre eux, en bas. J’ai		cru que c’était toi. Elle avait tes cheveux, ton dos, mais son		visage&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je sais. Elle était moi, d’une certaine manière.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je ne comprends pas.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Ce n’était que mon reflet &#x2013;&nbsp;tout comme chacun des êtres		dans cette foule est le reflet d’une personne qui a autrefois		existé. Un reflet malade et déformé.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Ce ne sont que des monstres. Ils sont pareils aux autres morts		qui me sourient.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Non, mon amour, tu dois comprendre cela&nbsp;: la foule est celle		des oubliés, et je deviendrai véritablement l’une d’entre		eux lorsque tu ne seras plus là pour te souvenir de moi.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Mais&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Tu es une anomalie, mon amour. Tu es un incident &#x2013;&nbsp;tu aurais		dû être emporté par le fléau, comme tous les autres, et pourtant tu		respires encore, et cours aux quatre coins du continent pour essayer		de me retrouver&nbsp;; tu devrais être mort, et pourtant tu continues de		peupler ce monde de tes rêves ou de tes cauchemars&nbsp;&#x2013;</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">		—&nbsp;Je ne les ai pas rêvés&nbsp;! Je ne suis pas assez cinglé pour ne pas		être certain d’avoir senti ses doigts sur mon bras. Ils sont		foutrement réels, et ils sont <i>là</i>, à m’attendre en bas du		phare.	</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Bien sûr qu’ils le sont. Mais cette planète entière		n’est qu’un souvenir qui dérive lentement dans le vide. Tout		n’existe qu’à travers toi, puisqu’il n’y a plus		que toi qui existes. Tu es le dernier homme, la dernière pierre de		l’édifice.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il ferma les yeux, mais continua de voir des marbrures		lumineuses danser sous ses paupières.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Veux-tu me dire que je dois mourir pour leur échapper&nbsp;?</p>	<p class="noxosAlternatif">Elle sembla hésiter à lui répondre&nbsp;:</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Peut-être.</p>	<p class="noxosAlternatif">Puis, après quelques instants&nbsp;:</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Si tu meurs, tu me perdras également. Tu sais qu’il		n’y aura plus rien après ce monde. C’est déjà		l’au-delà, d’une certaine manière.</p>	<p class="noxosAlternatif">Il haussa les épaules, et sourit.</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;On dirait que je ne peux plus être sauvé. Mais je peux encore		te sauver, toi.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">C’était une étrange tragédie, sans dieux ni destinée, sans		choeur ni public&nbsp;/&nbsp;une tragédie jouée en coulisse&nbsp;/&nbsp;qui se déroulait		dans la petite pièce ronde où brûlait un soleil nocturne, mais il		avait compris que le choix du dernier acte ne revenait qu’à lui		seul. Ils étaient tous deux assis à même le sol, contre le mur courbe,		et il ne sentait plus rien que le poids de la tête de sa femme sur son		épaule, ainsi que la douceur de ses longs cheveux sombres qui venaient		parfois glisser contre ses lèvres. Il y plongea son visage pour		respirer une dernière fois leur parfum, et lorsqu’elle se blottit		contre lui pour lui offrir ses lèvres, il lui sembla qu’il		n’avait jamais cessé de connaître leur goût.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="noxosAlternatif">Ils étaient encore enlacés quand elle se remit à fredonner leur		petit air. Il savait que le moment de faire son choix était venu, mais		il désirait prolonger ces derniers moments aussi longtemps qu’il		le pouvait. Et ce fut peut-être pour cette raison que lorsqu’il		lui dit d’une voix éteinte,</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">—&nbsp;Je vais devoir partir.</p>	<p class="noxosAlternatif">Elle lui murmura, très bas à son oreille, les derniers mots de		leur chanson&nbsp;:</p>	<p class="noxosAlternatifDialogueTiret">		—&nbsp;<i>Et je mourrai sans voir mourir les roses.</i>	</p>	<p class="noxosAlternatif">Mais elle le dit sans tristesse. Il faut se l’imaginer dit		sans tristesse. Juste cela.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Je prends la mer cette nuit-là, à la faveur de l’obscurité.</p>	<p>J’observe longuement la silhouette du port disparaître à		l’horizon, comme si les eaux n’avaient attendu que mon		départ pour engloutir les gratte-ciels de Miami. Le halo brumeux de la		lune fait de fugitives apparitions entre deux nuages bas, mais la		brise salée qui me force à plisser les paupières n’a plus rien du		typhon qui se déchaînait quand j’étais en haut du phare. Je me laisse		bercer par le bruit profond et régulier du ressac contre la coque, et		calque ma propre respiration sur celle de l’océan, dont la peau sombre		vibre devant moi à perte de vue. Peu m’importe de n’avoir pour guide		qu’une poignée de chiffres et de rêves ; je sais que cette traversée		est l’aboutissement d’un long voyage en moi-même, entrepris bien des		années auparavant, lorsque ma femme est morte.</p>	<p>L’automne sera bien entamé à mon arrivée en Europe, et je devrai		peut-être affronter un autre hiver avant de toucher au but de mon		périple. J’ai déjà décidé que je passerai par l’Italie, si les		circonstances me le permettent. C’est une bien étrange odyssée que		celle du dernier homme avant le chaos &#x2013; une odyssée qui ne sera jamais		écrite ni racontée, mais dont le monde conservera intactes les traces		jusqu’à la fin des âges.</p>	<p>Et j’en serai le héros de pacotille, jeté par le hasard quelque		part au bord du précipice, mais déterminé à y plonger la tête la		première, à la recherche de mon origine et de mon éternité.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>