<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		CONTRAT	</p>	<p></p>	<p>Il était tiré à quatre épingles et me souriait.</p>	<p>« Mes lettres de créance », dit-il en me tendant un parchemin.		Le document attestait qu’il était né Zazel (séraphin de seconde		classe), avait participé en tant qu’assaillant à la Grande Révolte et		avait de ce fait été banni et confié aux bons soins de Lucifuge		Rofocal, né Lucifer (Ange de Lumière). Les autorisations étaient		paraphées par Moloch et Béhémoth, contresignées par l’archange		Gabriel.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« L’archange Gabriel ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Vous croyez que le Big Boss signe les papiers Lui-même ? Il		laisse ça à Ses subalternes.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ce n’est pas ce que je voulais dire, je trouve simplement		étrange que quelqu’un d’En-Haut avalise un document censé me vouer à		la damnation éternelle.</p>	<p class="dialogueTiret">— C’est obligatoire depuis “l’affaire Faust” : les présumés		damnés ont des droits, vous ne pouvez pas savoir les tonnes de papiers		qu’occasionne un contrat standard... Quand vous signez, vous avez un		droit de rétractation de sept jours, pendant ce temps chaque clause		est passée à la loupe par une armée de scribes célestes ; si le		contrat est approuvé, vous êtes damné. Lisez bien les termes du		contrat, ensuite nous discuterons de ce vous voulez exactement. Je me		suis toujours demandé ce qui pouvait bien pousser les humains à		renoncer au Paradis ; un ami qui travaille à la grande chaufferie m’a		donné la réponse, elle tient en deux mots : libre arbitre.</p>	<p class="dialogueTiret">— Que m’arrivera-t-il après...</p>	<p class="dialogueTiret">— Je ne suis pas sûr que vous aimeriez le savoir et si je vous		disais que je ne le sais pas, me croiriez vous ? À chacun son Enfer,		abominable et solitaire. Venons-en au fait : que puis-je faire pour		vous ?</p>	<p class="dialogueTiret">— J’ai peur de la mort...</p>	<p class="dialogueTiret">— Comme tous les hommes ! Vous êtes encore bien jeune, pourquoi		ne pas se revoir dans cinquante-six ans ? C’est ce qu’il vous reste à		vivre.</p>	<p class="dialogueTiret">— J’aurai soixante-dix-huit ans, peut-être serai-je alors trop		sénile pour vous appeler.</p>	<p class="dialogueTiret">— C’est possible... mais regardez moi : je suis un démon. Cette		chair, ces vêtements que vous voyez ne sont là que pour vous, mon		existence prouve SON existence et de fait vous ne pouvez ignorer la		réalité de l’Au-Delà.</p>	<p class="dialogueTiret">— C’est beau là-haut ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Désolé l’ami, c’est top secret. Revenons à nos moutons, nous		disons donc : contrat de longévité, la durée habituelle est de cent		ans, la maison n’est pas responsable des maladies et accidents, vous		signez ici.</p>	<p class="dialogueTiret">— Je ne veux pas vivre cent ans je veux être...</p>	<p class="dialogueTiret">— Immortel ? Rien n’est immortel ici-bas, même ce petit univers		disparaîtra un jour. Je n’ai pas inventé la Physique ! Les atomes qui		constituent chaque chose ont une durée de vie limitée ; dans un avenir		effroyablement lointain, la dernière particule élémentaire se		désintégrera et ce sera la fin de toute chose. Alors le calme régnera		à nouveau.</p>	<p class="dialogueTiret">— Je veux être éternel !</p>	<p class="dialogueTiret">— Fichtre, rien que ça ! Client difficile, j’aime ça. Je suis un		bon diable, je prends sur moi de rajouter vingt ans et je vous		garantis une vie sans souci, je veillerai personnellement sur vous :		ni maladie, ni accident. Signez !</p>	<p class="dialogueTiret">		— Je veux <i>l’éternité</i> !	</p>	<p class="dialogueTiret">— L’argent, les femmes et la jeunesse jusqu’au dernier jour.		Franchement je ne peux pas faire mieux, je ne vous raconte pas le mal		que je vais avoir à faire passer ces options. C’est un contrat en or		que je vous offre là, vous ne trouverez pas mieux ailleurs. Signez !</p>	<p class="dialogueTiret">— L’éternité ou rien !</p>	<p class="dialogueTiret">— Impossible ! Vous êtes humain ET vivant, seuls Dieu, les anges		et les bienheureux bénéficient de ce statut. Revenez à la raison ou		restons-en là. Quoique... J’ai une idée. »</p>	<p>Il disparut...</p>	<p>Et réapparut presque instantanément ; il avait une sale tête et		empestait le souffre et l’alcool.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Des problèmes ?</p>	<p class="dialogueTiret">		— Tout va bien fit-il en grimaçant, on a fêté ça avec les copains		&#x2013; c’est que je suis célèbre maintenant. Pensez, un contrat pareil		c’est du jamais vu de mémoire démoniaque ! Alors on a fait la fiesta		quelques jours et on a fini au bar de la zone neutre à rigoler avec		George et Gabriel. Quand je leur ai raconté, ils ont failli		s’étrangler avec leur lait de chèvre, on s’est mis à chanter <i>Plus			près de toi mon Dieu </i>et puis Belzébuth m’a bipé. Je pensais que		j’allais en prendre pour mon grade, mais il a ouvert une bouteille		d’eau de feu et je crois que j’ai dû m’endormir complètement <i>schlass</i>.	</p>	<p class="dialogueTiret">— Dois-je comprendre que le contrat est approuvé ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Plutôt deux fois qu’une ! Il l’a lu et signé personnellement,		il paraît même qu’il a souri et que cela ne lui était plus arrivé		depuis le déluge. On le signe, ce contrat ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Avec mon sang, je suppose.</p>	<p class="dialogueTiret">— Laissez tomber le folklore, un simple stylo fait aussi bien		l’affaire ; signez ici, là, là et là, ceci est votre exemplaire,		félicitations monsieur Baran, vous êtes éternel.</p>	<p class="dialogueTiret">— Pourquoi ai-je soudain le sentiment d’avoir été floué ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Pas d’arnaque mon ami, vous ne serez jamais malade, vous ne		vieillirez plus et rien ne pourra désormais vous tuer. À vous		l’éternité et tout ce qui va avec ! »</p>	<p>Il me serra la main et sourit ; quelque chose en lui me mettait		maintenant mal à l’aise. C’était toujours le même homme qui... je pris		soudain conscience de sa nature diabolique. En bon vendeur, il avait		tout fait pour me mettre en confiance, allant jusqu’à me démontrer le		côté sombre et dangereux d’un tel contrat. Vous n’avez jamais reçu la		visite d’un représentant ? Ces sangsues forcent votre porte, vous		collent aux basques et vous harcèlent jusqu’à ce que vous rendiez		grâce. Après, il ne vous reste que les yeux pour pleurer.</p>	<p>Et moi je lui avais ouvert la porte en grand... Où était le		piège ?</p>	<p></p>	<p class="separateur">***</p>	<p></p>	<p>Je devais le revoir de nombreuse fois. Nous devînmes presque		amis, pour autant qu’on puisse l’être avec ce genre de créature. Au		fil du temps il se révéla un compagnon d’agréable compagnie ; n’étant		plus soumis au secret, j’étais mis au courant des derniers potins		d’En-Haut et d’En-Bas... Certaines situations &#x2013; cocasses ou		tragiques &#x2013; n’avaient rien à envier aux intrigues de salons dont nous		abreuvent les journaux à scandales.</p>	<p>		Ma vie fut sans souci : je me contentais d’exister, jouissant de tout		sans vergogne ; pourquoi se priver quand on peut <i>tout</i> ?	</p>	<p>Je commençai rapidement à m’ennuyer et, de spectateur, je devins		acteur. Je participai à la Troisième Guerre Mondiale, puis à la		Quatrième, et je fus l’un des très rares survivants de la Cinquième.</p>	<p>J’ai probablement exercé tous les métiers du monde... Mon aspect		juvénile et un don inné pour les études me virent devenir chirurgien,		pilote de ligne, architecte... mais aussi maçon, boulanger ou		mercenaire. Un jour clochard, un autre armateur, j’explorais goulûment		chaque facette de la vie. Après l’unification du monde, les crédits		alloués à la recherche explosèrent et les progrès furent inouïs. Exit		le cancer, le SIDA et la plupart des maladies, disparue la famine,		j’étais heureux de simplement exister pour assister à cet âge d’or. Je		pris un jour conscience de la place insignifiante qu’occupait le monde		dans l’Univers. Dans un siècle, deux ou trois au maximum, j’aurais		tout vu, tout connu, que ferais-je alors de ma vie ?</p>	<p>L’espace m’attirait et je décidai de devenir astronaute. Je fis		partie de la mission Uranus et quelques dizaines d’années plus tard du		premier vol vers Alpha du Centaure.</p>	<p>Un jour, les hommes émigrèrent vers les étoiles et je quittai la		Terre sans trop de regrets ; j’étais avide de nouveaux paysages, de		nouvelles sensations... je les suivis. J’ai vu d’innombrables		merveilles, rencontré d’étranges créatures, d’un système solaire à un		autre, puis de galaxie en galaxie ; j’allais partout, l’Univers		m’appartenait. Qu’importe le temps quand on a l’éternité ?</p>	<p>		Les siècles succédaient aux siècles, les millénaires devinrent des		millions d’années, je n’avais jusqu’à présent jamais songé aux		problèmes de l’évolution... Imperceptiblement, les hommes avaient		changé ; les différences physiques restaient mineures mais ils avaient		développé d’incroyables facultés <i>psi</i> : télépathie,		psychokinésie ou précognition commençaient à faire leur apparition dès		l’âge de trois ans. J’étais un anachronisme, je devenais inutile.	</p>	<p>J’allais de colonie en colonie pour n’y trouver qu’amusement,		dédain et pire encore, une intolérable condescendance. Je fondai		quelques espoirs quand commencèrent les travaux sur le voyage dans le		temps, espoirs rapidement déçus lorsqu’il s’avéra que le déplacement		ne pouvait excéder quelques microsecondes. Las, désespéré, je volai un		petit vaisseau d’exploration et mis le cap vers l’infini.</p>	<p>« Rien n’est éternel », m’avait dit Zazel...</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Lentement, très lentement, la matière se désagrège ; un à un,		les trous noirs eux-mêmes disparaissent dans un ultime flamboiement.		J’observe le phénomène d’un œil serein, encore inconscient des		conséquences. Je flotte dans le vide sans ressentir le froid, la faim		ou la soif. Je ne respire plus, pourtant je vis.</p>	<p></p>	<p>Zazel est revenu me voir. Il était accompagné d’un angelot. Il		paraît que Dieu a déclaré une amnistie générale : les enfers sont		vides, les anges et les démons vivent désormais côte à côte dans Sa		lumière. J’ai eu l’impression qu’ils se moquaient de moi mais je me		trompais. Zazel a mis sa main sur mon épaule et souri d’un air		entendu, il y avait comme du regret dans ses yeux, de la compassion		aussi.</p>	<p>Ils sont repartis, je crois qu’ils ne reviendront plus.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les dernières traces d’énergie ont disparu depuis longtemps et		je souffre souvent de solitude.</p>	<p>Le temps a cessé d’exister.</p>	<p>		<i>Maintenant</i>, c’est l’éternité.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>