<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titrechapitre">V Frelon mystique</p>	<p>&nbsp;</p>	<div class="Cobaltalternate Cobaltchap5">		<p>Sous le ciel ouvert en deux comme une noix.</p>		<p>Le professeur Henry courait à en perdre haleine, sautant comme			un beau petit diable au-dessus des immeubles qui s’affaissaient			aussitôt, traqué, riant à perdre haleine au milieu des mouettes			affolées, sautant de toit en toit, esquivant les mines technoïdes			larguées par les Aliens qui tombaient du ciel avec un grand bruit			d’aspiration. Il volait presque, accélérant, chaque foulée le			projetant plus loin, plus vite, plus fou, défonçant les obstacles sur			son chemin, traversant les vitres des immeubles dans un fracas			multiple comme s’il crevait la surface de l’eau.</p>		<p>&nbsp;</p>		<p>Puis immanquablement il ratait un saut, basculait entre deux			immeubles. Il tombait en hurlant de douleur, s’abîmant dans			l’obscurité et à peine avait-il cligné des yeux, qu’il se retrouvait			dans le labo, la seconde même où il s’injectait le CANABALT.</p>		<p>... Le regard un instant capté par le regard fixe et mouvant de			Mademoiselle Piersica, criant son inquiétude et son amour secret,			jamais révélé, pour le professeur. Le scientifique comprenait enfin			toute l’abnégation de cette jeune femme, pétrie d’admiration et			d’adulation pour lui-même, infatuation qu’il avait sciemment ignorée.			Depuis toutes ces années, il aurait dû la prendre dans ses bras,			l’embrasser, suivre la direction de son désir et de son sang. Rien			qu’une seule fois.</p>		<p>Mais c’était trop tard : au même instant fugitif où Henry			concevait tout la portée infinie de ses regrets, le sérum s’inoculait			déjà dans ses veines, le tirant loin, bien loin d’elle, de toute			chaleur humaine, et la même démence jubilatoire se remettait à			l’aiguillonner comme un dard de frelon...</p>		<p>			Et encore et encore, il se précipitait, sautait par la fenêtre et à			pieds joints dans l’apocalypse, retombait à nouveau après quelques			centaines de mètres, puis se réincarnait <em>(douleur)</em> dans son			moi d’avant, Piersica, la morsure du regret, la folie du sérum,			boucle temporelle ronde comme une lune noire, lui prisonnier à jamais			d’un paradigme éternellement clos, la succession infinie des toits			alignés comme des bêtes malveillantes, sans que jamais ne s’amorce le			soulagement d’une ébauche de <em>terre ferme</em>, là-bas, comme une			promesse, comme l’ombre ambiguë d’un arbre au-delà des mers.		</p>		<p>Et pourtant : la jouissance du monde en action, le tourbillon			fou qui prenait les sens et les chiffonnaient, le grand soleil muet			et la sarabande des pixels sur le visage.</p>		<p>			Une sensation appelée : CANABALT. Qui remplace tout. Ma course folle			et résolue <em>loin d’elle et des autres</em>. Et de moi.		</p>	</div>	<div class="Cobaltchap5">		<p></p>		<p>			Je commence à courir, et le compte à rebours s’enclenche. Je meurs,			et le Canabalt me ressuscite. Piqûre sans cesse renouvelée, qui			ressuscite et fait <em>mal</em>. Canabalt qui coule dans mes veines,			mon carburant, ce qui m’éjecte en avant, me faisant bondir au-delà			des gouffres et des plantes cannibales surgissant de pots verdâtres,			Canabalt qui constitue ma force et ma folie, torsion des nerfs,			vibration intime et aveuglante, Canabalt qui me propulse au-dessus			des nuages, au rythme de la musique aigrelette.		</p>		<p>... Et ce château final, sinistre, comme les autres. La lente			reptation entre les gouffres, les couloirs de lave, ceux de pierre,			grammaire spécifique de l’antre sans retour du dernier dinosaure.</p>		<p>			<em>Bowser.</em> Le nom me saute au visage comme une gifle. Comment			m’en souviens-je ? Approcherais-je du but ?		</p>		<p>Cet ultime ennemi, limité par sa propre bêtise mille fois			répétée, se fait avoir une fois de plus quand je supprime le pont			sous ses pas (parfois, je suis assez fort pour le brûler vif avec mes			excrétions de flammes qui me déchirent les paumes).</p>		<p>ET C’EST LA FIN. J’avance automatiquement, léger comme un nuage			souriant et lourd comme ces obus lâchés tous crocs dehors que j’ai			tant de fois rencontrés...</p>		<p>Jusqu’à la cage où se tient Peach, ma pêche, le fruit plein et			redondant, qui oppose à l’enfer des pixels que je viens de traverser			sa texture pleine et dodue, vivante, vibrante. Ma Princesse.</p>		<p>Elle me dit : « Oh, Mario, I was waiting for you ».</p>		<p>			Et d’un seul coup, tout m’est restitué : mon nom, mon passé de			l’autre côté (la lumière intermittente qui me gardait en vie, lueur			au-delà de l’aiguillon totalitaire du Canabalt), pourquoi j’ai			traversé ces huit mondes inhumains, cruels et programmés, <em>uniquement				pour l’amour de cette femme</em>. Ma course folle et résolue <em>vers</em>			elle.		</p>		<p>Elle m’embrasse. Et de ce contact naît l’organicité qui m’a été			refusée tout le long de ma quête : la fraîcheur simple et mouillée de			deux lèvres unies sur ma pommette. Et l’univers se réunit dans un			tout cohérent, une cartouche de plastique enfoncé dans le Grand			Décrypteur. Un gigantesque clin d’œil complice : ma torture n’était			qu’un jeu, une simulation, imitée par des milliers d’autres avatars			semblables à moi, plombiers, hérissons ou chevaliers, contrôlés par			la même force irrésistible, à la recherche de « leur » Peach...</p>		<p>			Et pourtant je ne regrette rien. Mieux : j’entrevois, l’espace d’un			instant, le regard noyé de celui qui m’a contrôlé jusqu’alors, le			Canabalt, Humain d’une autre réalité, par-delà les règnes, avec la			manette de la console en main. Et ce croisement de regard est comme			une lente communion : un soulagement de la tension qui nous a			habités, hantés, l’un et l’autre, tout au long de ce long voyage			bourré d’embûches, de douleur et de frustrations <em>communes</em>,			Nous deux, moi, lui, le monde épuisé, parvenu à terme, à expiration			et à expiation.		</p>		<p>			<em>Enfin nous voici arrivés</em>. La fin de l’univers, la borne			ultime qui nous est possible d’explorer. Le terme final de ce jeu			cruel.		</p>		<p>&nbsp;</p>		<p>&nbsp;</p>		<p class="collapse">			... Avant que l’amnésie d’<em>une nouvelle partie</em> ne me réduise			à l’oubli douloureux.		</p>		<p class="collapse">			<em>Une fois de plus</em>. Néant.		</p>		<p>&nbsp;</p>	</div></body></html>