<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1" class="titrePrincipal">		LE CARNAVAL DE COBALT	</h3>	<p>&nbsp;</p>	<h4 id="heading_id_2" class="titrebio">		L’auteur : Ludovic Klein	</h4>	<p class="bio">Ludovic Klein. 32 ans. Localisation : Matsuyama (Japon)		&#x2013; irradié probable. Vice-Président de l’association <em>Les Artistes Fous		Associés</em>. Publications : <em>Les aventures de Supertout contre Supercrotte</em>		[contes de jeunesse] : 3 épisodes sur 9 parus dans la revue « Art et		Thérapie » (1987 à 1990). « Diana » [Tragi-comédie en alexandrins] <em>in		Translations</em>, revue de Paris 8, 1997 &#x2013; représentations théâtrales à		Toulouse en 2003. Mémoires universitaires : <em>L’irruption de l’altérité		chez le narrateur fantastique</em> (2001), et également <em>Expérience		traumatique et regard sur le monde</em> (2006). Travaille actuellement sur		la littérature de guerre pour la jeunesse au Japon.</p>	<h4 id="heading_id_3" class="titrebio">		L’illustrateur : Gwendal	</h4>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<span class="underline"><em>Note de l’Auteur</em>		</span>	</p>	<p>Il y a trois manières de lire le texte : la première réside en		la lecture simple et unique de la partie encadrée (l’histoire du		professeur Henry), la deuxième en la lecture seule de la partie qui		n’est pas encadrée (l’histoire du prisonnier de l’Arène), la troisième		en lisant les deux parties simultanément (en fait la lecture normale,		linéaire).</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>