<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		L’APOCALYPSE SELON LE PRINCE JEAN	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le soleil filtrait au travers des rideaux, éclairant une		accumulation de détritus et de papiers d’emballage qui recouvrait		presque totalement la moquette couleur crème.</p>	<p>		Son œil s’entrouvrit au milieu des coussins et des édredons. Il se		retourna dans un soupir et se rendormit. Puis se réveilla dix minutes		plus tard, perdu au milieu de ce lit <i>King Size</i>.	</p>	<p>		Il finit par pousser la couette jusqu’en bas du lit, et se leva,		lentement, traversant la chambre en traînant les pieds. Il ouvrit le		minibar et constata, dans un soupir, qu’il ne lui restait plus qu’une		seule canette de <i>Red Bull</i>. La dernière fois, il avait eu à		fouiller dans une demi-douzaine de supérettes et d’épiceries avant		d’en trouver ; et il se voyait mal parcourir tout Paris afin de		dégoter de quoi se nourrir. Quelques barres chocolatées plus tard, il		avait enfilé un ensemble <i>Adidas</i> et une paire de baskets, et,		son <i>Ipod</i> lui crachant du David Guetta dans les oreilles, il		sortit de la suite du Ritz qui lui servait de chambre.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Cela faisait cinq mois qu’il était le dernier survivant.</p>	<p>L’épidémie avait été foudroyante, à tel point que les autorités		avaient cru, jusqu’à très tard, à une attaque terroriste coordonnée.		Même si les experts en bactériologie avaient démenti. Même s’il ne		s’agissait que d’un virus qui avait muté naturellement, et s’était		répandu tout seul, de lui-même, pays après pays, continent après		continent. Parmi les idiots du gouvernement, comme son père lui-même		et tous ceux qui le suivaient, personne ne s’était trop inquiété au		début. On s’était voilé la face, on avait fait comme si de rien		n’était, en espérant que le danger allait nous ignorer de la même		manière que nous l’ignorions.</p>	<p>Son père avait fini par lui proposer de le rejoindre dans l’abri		antinucléaire de Taverny ; il espérait faire valoir ses droits et ses		privilèges pour s’en sortir.</p>	<p>Là ils pouvaient survivre, tous. Mais quand lui était arrivé sur		place, tous étaient morts. Les militaires n’avaient pas laissé rentrer		son père, ses frères, sa belle famille et tout l’entourage. Ils leur		avaient refusé l’accès, conscients de les condamner par là même.</p>	<p>Mais ignorant que c’était pareil à l’intérieur du bunker.</p>	<p>Dedans, dehors, ça ne changeait rien. Tous, emportés par le		virus.</p>	<p>Lui était donc rentré sur Paris, voyant sur son chemin		l’ensemble des routes bloquées par un exode extraordinaire. Peut-être		pensaient-ils tous que quitter la ville leur permettrait d’échapper à		l’inéluctable... Ils étaient maintenant figés par la mort, dans le		plus grand embouteillage de l’Histoire.</p>	<p>Ayant rallié la Capitale désertée, il s’y était installé, avait		repris ses marques, ses habitudes. Et il avait vu mourir les quelques		autres survivants, ceux qui étaient restés, dans les jours qui avaient		suivi.</p>	<p>Toute l’ironie était que la maladie en elle-même n’avait rien de		dégoûtant. Les malades ne crachaient pas de sang, ne développaient pas		de pustules, ou quoi que ce soit du genre. Ils se contentaient de		mourir, proprement, comme s’ils s’endormaient. Et lui vivait toujours,		sans savoir pourquoi ni comment. Le virus l’avait épargné, et il		demeurait là seul. Il avait bien cherché, par moment, à retrouver		d’autres personnes vivantes. Il avait lancé des appels sur Twitter et		Facebook ; il était allé à la Maison de Radio France, et avait tenté		de lancer, là encore, des appels sur les ondes, imitant les gestes		qu’il avait vus faire lors de ses précédentes visites, sans être		vraiment sûr que cela avait fonctionné ; même chose aux sièges des		différentes chaînes de TV. Il avait fait des grands hôtels parisiens		ses lieux de résidence, il mangeait, buvait et s’amusait avec tout ce		que le monde avait à lui offrir, quitte à profiter de la situation.</p>	<p>Il avait tout pour lui, pour lui tout seul.</p>	<p>Et cinq mois étaient ainsi passés.</p>	<p>Et la solitude lui pesait.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>La Lamborghini qu’il avait trouvée dans un parking et dont il se		servait depuis quelques jours avait rendu l’âme. À errer ainsi dans		les rues de la Capitale, il avait vidé le réservoir sans vraiment s’en		apercevoir. Il l’abandonna à regret dans la rue de Turbigo et continua		à pied. Il repensa à sa première virée à bord du bolide, il y avait		quelques jours ; ces trois tours de périphérique à pleine vitesse,		slalomant entre les quelques voitures immobilisées, à hauteur des		sorties, encore pleines des cadavres de leurs passagers. Il repensa à		cette peur de mourir, qui l’avait envahi un moment. Et s’il avait eu		un accident ? Et s’il mourait comme ça ? Il s’imagina prendre ainsi		une voiture de rêve, celle-là ou une autre, et tailler la route,		courir le monde.</p>	<p>Et fermer les yeux, lâcher le volant et foncer dans le décor,		s’encastrer dans un platane sur une route de province quelconque.</p>	<p>Mourir à son tour, comme tout le monde.</p>	<p>Mais qui viendrait le désincarcérer ? Il se vit, coincé parmi un		fracas de tôle froissée, expirant au soir après avoir longuement		souffert. Sa tête se couchait sur le klaxon, faisant hurler celui-ci		dans le vide, jusqu’à ce que la batterie de la voiture rende l’âme à		son tour, au petit matin.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il était passé par le musée du Louvre. Sans trop savoir comment		lui était venue cette idée, il s’était dit qu’il pourrait mettre un		des chefs-d’œuvre du musée dans sa chambre. Parce qu’il n’y avait plus		que lui, parce qu’il pouvait le faire sien maintenant. Il voulut		prendre une toile du Caravage, une pas trop grande, qu’il pourrait		porter, et dont l’image en clair-obscur, comme emplie d’une tristesse		et d’une gravité profondes, lui plaisait. L’alarme hurla dans le vide		quand il la décrocha. Il sortit, son tableau sous le bras, et chercha		nonchalamment une voiture dans laquelle le charger.</p>	<p>Arrivé sur le quai François Mitterrand, il regarda la Seine.		Charriée par le courant, une branche d’arbre passa à sa hauteur. Il se		vit sauter par dessus la rambarde, plonger dans ces flots brunâtres,		se laisser emporter par le courant, comme cette branche, se laisser		gagner par le froid et l’épuisement, se laisser sombrer. Se noyer. En		finir comme ça ? Il vit son corps flotter, dériver ; parcourir, inerte		et gonflé d’eau, tout le cours du fleuve, jusqu’à la mer. La mer qui		jouerait avec, et lui pourrissant toujours, jusqu’à s’échouer sur une		plage, quelque part, où un goéland peu regardant picorerait ses chairs		en décomposition.</p>	<p>Il prit à deux mains l’œuvre du Caravage, et la lança de toutes		ses forces dans l’eau saumâtre. Puis il reprit sa marche.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Depuis qu’il s’était installé au Ritz, il avait eu tout loisir de		piocher et de choisir ce qu’il voulait manger dans les cuisines et les		caves du restaurant. Ce qui était périssable avait depuis longtemps		disparu, et cela faisait quelques jours qu’il ne savait plus guère		comment composer ses menus. Piochant du bout des doigts dans une boîte		de caviar, il regardait la table devant lui, la multitude de couverts		et de plats à sa disposition. Il pensa à ce film italien dont un		copain de lycée lui avait parlé, <i>La Grande Bouffe</i>. L’histoire		d’un groupe d’amis qui décidaient de se suicider en mangeant, un peu		comme la première victime du <i>serial killer</i> dans <i>Seven</i>.		Manger jusqu’à en crever. Oui, il aurait pu faire ça. Il vit la table		devant s’emplir de victuailles ; les assiettes et les plats débordant		de nourriture, et lui qui s’empiffrait, mordant à pleines dents dans		un poulet ou un gâteau à la crème sans même prendre le temps de les		découper. Manger à s’en faire crever la panse. Il se vit, gonflé comme		un ballon, le ventre éclatant, la tête tombant dans une assiette		encore pleine, de la nourriture ressortant par tous les orifices. Il		pouffa, trouvant cette mort ridicule dans son horreur. Et il vit ce		même cadavre immonde, quelques semaines plus tard. Cette même table de		festin, devenue un amas informe en décomposition, pourrissant,		bourdonnant de mouches et grouillant de vers, son corps lui-même		amalgamé au reste des immondices.	</p>	<p>Il n’avait pas faim ce soir.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il s’était réveillé avec un sale goût dans la bouche. Pour la		première fois depuis des mois, il avait envie d’une cigarette. Bien		souvent, avant, il se cachait pour fumer, il savait que ça n’était pas		bien vu ; pas chez un homme public...</p>	<p>		Tout en fumant, il observait la chambre ; cette suite luxueuse, cet		idéal de richesse, si fantasmatique, qui avait perdu toute puissance à		ses yeux. Les ors, l’apparat, le luxe, il connaissait, mais ça lui		faisait bizarre de voir tout ceci souillé par la crasse, la vulgarité,		la bassesse des choses du quotidien. Les emballages de <i>Snickers</i>		qui encombraient la marqueterie du guéridon, les chaussettes sales sur		le tapis persan, les poils, la poussière et les peaux mortes qui		laissaient une trace grisâtre au fond du marbre de la baignoire. Il se		vit dans la glace. Hirsute, barbu et habillé comme un plouc. Il n’aima		pas cette image de lui. Lui qui autrefois avait cherché à se rendre		visuellement plus vieux, et donc plus crédible en raccourcissant sa		crinière et en troquant ses lentilles pour des lunettes. Était-ce		prétentieux ? Ou n’était-ce le résultat que de la prétention de son		père seule, pas de la sienne ? Ils avaient perdu, après tout...	</p>	<p>Il fit sa toilette, se rendit présentable. Puis il fit le		ménage, rendant la chambre présentable à son tour. Il était prêt.</p>	<p>Alors il prit du papier à l’entête de l’hôtel et écrivit une		longue lettre, qu’il signa de son nom : Jean Sarkozy.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il dut consulter un Internet qui survivait vaillamment à ses		concepteurs pour savoir comment faire un nœud coulant digne de ce nom.		Il avait pris une cordelière de rideau qu’il avait, à grand peine,		attachée au lustre en baccarat. Il tira dessus, de toutes ses forces.		Ça tiendrait.</p>	<p>Une dernière cigarette, sur le balcon. Profiter de ce dernier		instant.</p>	<p>Un bruit familier, en contrebas.</p>	<p>Dans la rue, une camionnette, avançant lentement. Elle obliquait		vers la place Vendôme.</p>	<p>Quelqu’un. Un autre survivant, peut-être plusieurs.</p>	<p>Passé l’étonnement, puis l’appréhension, il réagit : Quelqu’un.</p>	<p>Quelqu’un d’autre.</p>	<p>Il se mit à faire de grands gestes, crier pour signaler sa		présence. Il se pencha par dessus le garde-fou, appelant encore,		criant, hurlant.</p>	<p>Et bascula.</p>	<p>L’homme dans la camionnette ne vit pas, derrière lui, dans ses		rétroviseurs, le reflet de cette silhouette en costume cravate		s’écraser contre le sol.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>