<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		YOUPI, ON VA TOUS MOURIR !	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Hé ! Poussez pas derrière !</p>	<p class="dialogueTiret">— On se bouge devant !</p>	<p class="dialogueTiret">— Qu’est-ce qu’on fait tous plantés dans cette file ?</p>	<p class="dialogueTiret">— T’es pas au courant ? C’est la fin du monde ! »</p>	<p>Comment pouvait-on ne pas être au courant ? Avec un coude dans		la mâchoire et un pied qui m’émascule, moi, au moins, je me rappelle		très bien ce que je fais dans cette file d’attente.</p>	<p>Toute cette histoire a commencé il n’y a pas si longtemps. Un		soir, tout le monde était devant son poste de télévision, comme		d’habitude. Les médias y allaient de leur traditionnelle ritournelle :		« C’est la crise... blablabla... moral en déconfiture... blablabla...		pouvoir d’achat en baisse... blablabla... » Et les politiques, pour		faire bonne figure, renchérissaient : « Mesures		d’austérité... re-blablabla... Impôts		supplémentaires... re-blablabla... Se serrer la ceinture... » Nous		étions tous là, ma famille et moi, et les voisins au-dessus, et le		quartier qui nous entourait, et le monde autour de nous, à tirer des		gueules de six pieds de long, le regard légèrement louchant et		l’électroencéphalogramme en calme plat, à espérer, qu’enfin,		peut-être, quelqu’un fasse quelque chose ! « Prenez une initiative,		quoi, sortez-nous de là, disions-nous tous en chœur : on en a marre		des mauvaises nouvelles, des catastrophes annoncées et des crises qui		viennent et reviennent plus vite que la lumière ! »</p>	<p>		Et quelqu’un a décidé d’agir. Enfin, pas tout à fait quelqu’un. Une		chose, dirons-nous plutôt. Une météorite plus exactement. C’était bien		la dernière de qui on attendait une initiative. Les médias, les		politiques, le monde entier se sont soudain interrompus. « <em>Flash			info express :</em> d’après le dernier prix Nobel de Physique, une		météorite va s’écraser sur la Terre ». Et là, un cri terrifié du		présentateur a retenti : « On va tous mourir ! »	</p>	<p>Une clameur a alors résonné dans mon salon, dans mon quartier,		et sans nul doute dans le monde entier. La foule sortait de la rue, de		toute part, la Terre était devenue un monstre qui vomissait une		humanité en délire : « Hourra ! Hourra ! On va tous mourir ! ». Il		faut dire que pour une fois, il se passait quelque chose		d’intéressant. Et puis, qu’avions-nous à perdre ? Nous allions tous		mourir, tant mieux, au moins nous aurions du spectacle ! Une fin en		beauté, un feu d’artifice grandeur nature, que pouvait-on espérer de		mieux pour clôturer la domination millénaire de l’humanité ?</p>	<p>Tout de suite, certains mégalomanes ont eu des idées grandioses.		Ils ont mis le feu à leur maison, et les pompiers ont fait grève ! La		mienne y est passée, comme toutes celles du quartier. Vingt ans que		mes parents économisaient pour rembourser leur crédit ! Et ils		riaient, riaient... Je ne les ai jamais vus autant rire ! D’autres ont		décidé d’occuper leur temps libre à vandaliser les boutiques. Mes		voisins ont organisé plusieurs raids, j’ai fait partie du dernier. Et		les commerçants qui hurlaient au milieu de leur entreprise : « Comment		ça vous ne voulez pas emporter le lecteur DVD avec ? Ça ne se fait pas		de me laisser avec tout cela sur les bras ! » Les usines se sont		arrêtées : à quoi cela servait-il encore de travailler puisqu’on		allait tous mourir ? Les ouvriers ont oublié qu’ils étaient des		prolétaires promis à l’exploitation sociale, les patrons ont passé		sous silence le fait qu’ils étaient les fameux exploiteurs en		question, et ça a été une fête, mes amis ! Partout, on fêtait		l’Apocalypse, la fin des temps, la fin du tout, du créé, de		l’incréé... enfin, après une vingtaine de coupes de champagne, on ne		savait plus trop ce que l’on fêtait... Les médias avaient dit qu’il		nous restait dix jours. Dix jours, c’était bien, non ? Il nous fallait		organiser quelque chose de grandiose, disait-on partout, quelque chose		de mémorable, à la hauteur de la gloire de l’humanité passée. La fin		des temps, ce n’est pas tous les jours quand même, merde !</p>	<p>		Alors, ma commune a fait appel aux artificiers, aux organisateurs		d’événementiel, aux gens de la fête et de l’art. Toutes les villes du		monde ont fait de même. On s’est tous mis à créer sur ce thème imposé,		« La Fin des Temps », pour rendre sa réalité la plus attrayante		possible. Les artificiers se sont attelés jour et nuit à construire		les plus belles fusées « pour que ça pète bien avec les météorites ».		De grandes foires ont été organisées, où l’on pouvait boire du vin		chaud, faire des manèges, et s’amuser à faire exploser les monuments		historiques. Les enfants regardaient les attractions avec		émerveillement, ils se promenaient entre les comédiens qui jouaient <em>La			Fin du monde en six actes</em>, les poètes qui chantaient l’Apocalypse, et		les artistes qui avaient sorti leurs plus belles couleurs rouges,		leurs plus beaux orangés pour orner leurs tableaux. « Ça mon petit, tu		as de la chance, tu es né au bon moment ! Moi, de mon temps, ce		n’était pas pareil... », soufflaient les vieillards aux marmots qui		s’époumonaient devant <em>Guignol tape sur le Soleil</em>. Et tout		était gratuit &#x2013; ô instants merveilleux et bénis !	</p>	<p>Mais bientôt, le vin, les friandises, et le pain d’épices sont		venus à manquer. On avait beau ravager les derniers magasins en		fonctionnement, on ne trouvait plus la moindre goutte de breuvage,		plus la moindre miette de nourriture. On n’allait tout de même pas se		laisser mourir avant le spectacle ! C’eût été indigne. Alors des		lobbys se sont organisés : « La fin du monde pour tous ! Non aux		inégalités ! » Les vignerons, les agriculteurs, se sont décidés sous		la pression du peuple à remettre en marche leurs entreprises. Et ils		ont produit, produit, des quantités de nourriture...</p>	<p>Puis on s’est dit que sans rationnement, on ne pourrait sûrement		pas subvenir aux besoins de toutes les fêtes mises en place partout		dans le monde. Alors, on a réorganisé les circuits		d’approvisionnement, juste comme ça, pour faciliter les échanges.		« Non aux inégalités, braillaient les bobos devant les hôtels de ville		en ruine. Mais oui au partage des richesses... »</p>	<p>Un jour, quelqu’un de bien avisé a demandé comment on allait		pouvoir assister au spectacle. On serait mieux en hauteur, c’était		sûr, et cela, tout le monde en convenait. Mais les principaux		bâtiments avaient été détruits. Plus de Tour Eiffel, plus de Statue de		la Liberté, plus de gratte-ciels au sommet desquels monter. Furieux,		on s’est alors tourné vers les dirigeants. « Mais qu’est ce que vous		foutez, vous là-haut ? Vous avez déjà démissionné ? Vous ne pourriez		pas aider les pauvres gens comme nous à mourir décemment ? » Les		énarques et leurs collègues de Harvard ont d’abord été choqués :		« Comment ? Nous, une fin du monde, comment aurions-nous pu prévoir ?		C’est qu’on ne peut pas... C’est qu’on ne doit pas... » Et puis,		devant la rage impétueuse du peuple, ils ont eu peur, comme tout le		monde, de ne pas la voir, cette fameuse fin du monde. « Bon, bon,		d’accord, ont-ils dit. On va vous faire des tours, et des		gratte-ciels, et des statues de la liberté pour voir la fin du monde		de près. Mais alors, mettez-y du vôtre ! Les ouvriers, au boulot ! Les		ingénieurs, on y retourne ! On est des politiciens, nous, on ne peut		pas tout faire, quand-même... »</p>	<p>Les ouvriers et les ingénieurs ont ronchonné. En dix jours, tout		reconstruire, mais c’était de l’esclavage pur et simple, se sont-ils		exclamé. Fichues élites ! Ou alors, oui, voilà ce qu’il faudrait : une		compensation. En échange de leur travail, un salaire, avec lequel ils		pourraient aller voir les festivités, payer leur place aux foires,		boire du vin chaud et manger des friandises. Tiens, l’argent, on		l’avait presque oublié celui-là ! Lui qui semblait n’avoir été qu’un		accident de l’Histoire a complètement refait surface au bout de cinq		jours et trois heures exactement. Et j’ai touché ma première paye le		lendemain pour avoir participé à la construction d’un Palais des		spectacles à ciel ouvert...</p>	<p>Du coup, il fallait tout réorganiser. On ne pouvait pas se		contenter de faire travailler un pan de l’économie, tandis les autres		en seraient exclus. Les banquiers sont retournés à leur bureau pour		gérer cette nouvelle masse d’argent. Ils ont été suivis de près par		les médias et les délivreurs d’information. Parce que bien sûr, depuis		la merveilleuse annonce libératoire, on n’avait pas très bien compté		les jours, et on craignait de rater par inadvertance notre fameuse fin		du monde si bien préparée...</p>	<p>Le jour dit, de beaux buildings tout neufs couvraient la Terre		entière. « Plus que douze heures », annonçaient de gros haut-parleurs.		« Hourra ! Hourra ! » criaient les gens. Mais très vite ils ont eu une		désillusion : l’accès aux buildings était payant, et le prix s’élevait		au fur et à mesure que l’on montait dans les étages. J’ai bien cru,		coincé au milieu de deux gros bonshommes, que j’allais étouffer sous		une insurrection égalitariste improvisée. Et la fin du monde, nada		pour moi, j’ai pensé ! Mais non, on avait tout prévu. La police a été		mobilisée. Elle a eu tôt fait de rétablir l’ordre. J’ai finalement pu		acquérir une belle place au quatorzième étage d’un immeuble contre		l’ensemble de mes économies. Je suis maintenant en voie d’être éborgné		et émasculé, mais au moins, j’ai une place !</p>	<p>La foule est considérablement agitée, fébrile depuis quelques		heures. Plus que trente minutes, annonce le haut-parleur. Ça paraît		long, plus long que ça ne l’est sans doute.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Poussez pas, derrière !</p>	<p class="dialogueTiret">— On se bouge, devant !</p>	<p class="dialogueTiret">— On n’est pas à la maison de retraite ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Ta gueule, pépé !</p>	<p class="dialogueTiret">— Ne traitez pas les gens ainsi, moi, dans mon pays...</p>	<p class="dialogueTiret">— Ta gueule, connard ! »</p>	<p>Tiens, les bonnes habitudes reprennent ! On recommence à		s’insulter, ça met un peu d’ambiance... Et puis ça nous rappelle notre		humanité ancestrale : instant nostalgie... Et ça tombe bien, parce que		la météorite va bientôt s’écraser. « Plus que dix minutes », annonce		le haut-parleur. On attend, on attend. Pas de trop près non plus,		sinon, je vais y perdre mes généreuses testicules. Ce n’est pas		qu’elles ont encore beaucoup à servir, mais bon... « Plus que cinq		minutes », entend-on. Frémissement dans les rangs. L’envie de nous		esclaffer devant un spectacle unique et forcément magique rend nos		corps fébriles et quelque peu irrespectueux de nos camarades		d’attente... Ah ! Enfin, le décompte final arrive.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« 5... 4... 3... 2... 1... et... »</p>	<p>Et rien.</p>	<p>Pas de météorite, pas de spectacle.</p>	<p>On s’est peut-être trompé dans le timing. Nos âmes encore		tremblantes d’espoir sont peu prêtes à s’avouer vaincues, nous		reprenons donc tous ensemble, dans un désordre aussi savamment calculé		que dysharmonieux : « 5... 4... 3... 2... 1... »</p>	<p>Toujours rien. Cette fois-ci, il faut bien reconnaître notre		défaite. La foule se regarde, hébétée.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Il ne s’est rien passé ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Bah non !</p>	<p class="dialogueTiret">— On retourne à la maison de retraite, alors ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Ta gueule, pépé !</p>	<p class="dialogueTiret">— Ben oui, mais il faut bien reconnaître qu’il a raison... »</p>	<p>Soudain, les haut-parleurs se mettent à grésiller. Alors nous,		bien sûr, on pressent la mauvaise nouvelle, le canular suprême.</p>	<p>« Avis à tous les spectateurs ! On nous annonce que le prix		Nobel de Physique s’est trompé dans ses calculs. La fin du monde		subira un léger retard... Elle n’aura lieu qu’en 3872 ! »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Une clameur monte de la foule, irritée. Encore un charlot, ce		scientifique, comme tous les autres d’ailleurs ! On va les lui faire		bouffer ses calculs, à ce dérisoire tripatouilleur de chiffres !		Certains crient au scandale, d’autres à la manipulation, ou à		l’affaire d’État, c’est au choix... « Vengeance », crie-t-on de toutes		parts, « Révolution ! Révolution ! »</p>	<p>Et puis on se regarde à nouveau, nous autres bourlingueurs du		dimanche perchés en haut de ces buildings flambants neufs : on a		maintenant chacun un travail qui nous attend, une reconstruction		massive à effectuer et, mine de rien, la promesse d’une vie pas si		dégueulasse que ça : un quotidien, pas si différent d’avant, mais tout		de même un peu meilleur, parce que sans la crise...</p>	<p>Au final, on n’a peut-être plus tellement besoin de cette fin du		monde, songe-t-on avec un début d’enthousiasme. La vie va reprendre		son cours, impérieuse et souveraine. Enfin, jusqu’à ce que la		prochaine crise soit annoncée. Ce qui ne devrait plus tarder...</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>