<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		KHAO-OKH	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">		« Seule l’Anthropophagie nous unit. Socialement.			Économiquement. Philosophiquement. »	</p>	<p class="citation"><em>(O. de Andrade)</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Il faut les engraisser davantage. Ils sont beaucoup trop		musclés. Leurs couennes manquent de gras. De la graisse animale est		indispensable pour relever nos petits plats quotidiens. »</p>	<p>Autour d’une table débordante de viande quatre corps adipeux		échangent des propos sur l’art culinaire. « Je ne comprends vraiment		pas pourquoi le gouvernement refuse l’élevage en batterie. Ce serait		tellement plus économique et des éleveurs pourraient les gaver en		toute tranquillité. Entravés, ils ne dépenseraient plus de l’énergie à		nos dépens. » La bouche encore pleine d’une viande juteuse rit à gorge		déployée. « Il y a encore eu des émeutes dans le sud de la région. »		Une autre bouche articule des mots rongeant goulûment une phalange :		« Ce nouveau gouvernement est d’un laxisme ! Comment deux peuples si		différents culturellement ont-ils pu s’allier contre nous ? » La		troisième bouche fait tanguer sur sa langue un beau globe oculaire :		« Nous avions pourtant tout fait pour qu’ils se méprisent les uns les		autres. » La quatrième bouche déchire de ses noires canines une		couenne grasse. « Nous avions répandu des légendes de chaque côté du		fleuve pour qu’ils se craignent et se haïssent. Et depuis que ce foutu		gouvernement a été élu ils s’acceptent et s’unissent... c’est		scandaleux ! Et dangereux ! » La bouche creuse le visage d’un mâle		d’une vingtaine d’années. D’un mouvement insolent et arrogant de la		main il ajoute : « L’infériorité de ces hommes est patente, nous		n’avons nul besoin de leur accorder un semblant de droits, c’est de la		sensiblerie. » Les quatre corps stéatopyges et imberbes sont parés de		cheveux noirs et blonds autour du cou et des hanches. Dolichocéphales		aux oreilles longues et au cou de girafe ils portent tous des		phalanges en couronne.</p>	<p>Une femme entre, vêtue d’une longue chevelure céruléum et		portant en pendentif une mâchoire d’enfant. Elle s’assoit derrière le		mâle le plus âgé. « Akyak revient de la boucherie, il n’y a plus de		gigot. Il semblerait qu’il y ait un problème dans les réserves, les		sauvages ne sont plus aussi dociles et il devient difficile de les		approcher et de les chasser. » Les mâles s’essuient les lèvres et		prennent un air grave. « Ne t’inquiète pas, ils ne peuvent pas sortir		des réserves. Au pire nous aurons des difficultés à les chasser mais		il nous suffira de ne plus leur donner de nourriture et ils		redeviendront doux comme des Arawaks.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ce qui m’inquiète le plus, ce sont les questions d’Oscar.		Ilia, tu dois lui parler, je ne sais plus comment lui expliquer, il		s’emporte, il pleure... »</p>	<p>La jeune femme sanglote, son visage dans la chevelure bleue.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Arrête de pleurer. Ah ces femmes, quelle sensiblerie !</p>	<p class="dialogueTiret">— Elle aura contaminé notre enfant, renchérit le second mâle en		âge, aux yeux exorbités.</p>	<p class="dialogueTiret">— Comme l’écrivit si judicieusement le fondateur de notre		civilisation nous ne devons pas laisser les femmes s’occuper de		l’éducation des garçons.</p>	<p class="dialogueTiret">— Witsf a été très clair à ce sujet, c’est vrai. Mais Laya est		trop fragile psychologiquement, c’est pour cela que son troisième		enfant reste auprès d’elle, nous nous sommes mis d’accord depuis la		naissance du premier. »</p>	<p>Le jeune mâle au nez rond tire-bouchonné est agacé : « Laya,		Laya... qu’a-t-elle donc de plus que Yona ou Vyone ? Ilia, vous nous		agacez à la fin avec Laya ! Si Oscar devient trop sensible nous		perdrons un enfant, vous connaissez le danger et aussi bien vous que		Laya vous en moquez ! Ne nous parlez plus de sensibilité ! Vous êtes		simplement deux égoïstes ! »</p>	<p>Et le premier mâle en âge répond : « Je suis votre aîné, je		connais mes devoirs mais aussi mes droits ! Nous pouvons garder le		troisième enfant près de nous. S’il est un mâle nous prenons le risque		de le perdre. De toute manière il sera toujours utile à la société et		c’est cela l’important. Qu’il devienne élu ou bétail il sera toujours		utile ! Lorsque Yona ou Anya auront un troisième enfant il en sera de		même si elles le désirent, il faut savoir être un peu conciliant avec		les femmes si nous ne voulons pas non plus une révolte de ce côté-là.		Vous savez aussi bien que moi que la maternité les entrave mais il y a		des limites à ne pas dépasser ! Plutôt que de critiquer vous devriez		expliquer à Oscar le pourquoi des réserves. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Âgé de 12 ans Oscar est un jeune mâle ressemblant déjà aux		adultes : adipeux, stéatopyge et dolichocéphale. Son cou est un peu		plus petit puisqu’il ne porte que 12 anneaux et la chevelure qui le		pare est rouge cinabre. Son regard exprime une grande lassitude et		tristesse. Yassin, paré de sa chevelure vert de vessie, entre dans la		chambre de l’enfant qui est assis, immobile depuis plusieurs jours, au		pied d’un lit d’os et de peau. Depuis plusieurs jours, il dort à même		le sol et refuse toute alimentation. « Oscar, ce n’est plus possible,		tu dois te nourrir. » L’enfant ne répond pas et ne tourne pas même son		visage vers lui. « Je crois que l’heure est venue de te raconter		l’histoire de notre civilisation. » Amorphe, Oscar est comme un meuble		avachi attaqué par la pourriture dont la surface, d’un blanc écumeux,		semble nourrir une armée de champignons. « Le jour où le dernier singe		disparut de la surface de la planète, il ne resta plus que nous, les		hommes. Toutes les autres espèces, malgré tous nos soins, ont disparu		les unes après les autres. Nous n’avions alors plus aucune source		carnée. Vint ensuite, et très rapidement, la mort de la flore. Les		avancées de la Science nous permettaient déjà de connaître, dès la		naissance, le potentiel de chaque nouveau-né. Tous les hommes ne se		valent pas Oscar. Tu dois le comprendre. Si les hommes avaient tous		été semblables, dans le cœur et l’esprit, nous n’aurions jamais été		responsables des nombreuses guerres, des génocides et de l’extinction		des dernières espèces animales et végétales. Nous devions donc nous		protéger des hommes belliqueux, vaniteux, individualistes. Nous étions		aussi chaque jour plus nombreux, et l’allongement de la vie ne		semblait connaître aucune limite. Nos vaccins nous protégeaient de		tout. Encore aujourd’hui, c’est à la Science que nous devons notre		qualité de vie. Tu comprends donc que nous devions non seulement nous		protéger, mais lutter contre la surpopulation et trouver des		ressources alimentaires. Peu d’hommes méritent d’être libres. Et nous		avons alors décidé de créer des réserves pour que ces hommes puissent		vivre, se reproduire et nous nourrir. Depuis, ils vivent dans la		nature et copulent librement. Que peuvent-ils vouloir de plus ? Ils		s’amusent même à créer des choses inutiles. »</p>	<p>De sous les plis de son ventre Oscar sort une petite poupée de		bois : « Des choses inutiles comme celle-ci ? Je te présente Khao-Okh,		l’Esprit Libre.</p>	<p class="dialogueTiret">— Où as-tu eu cet objet ? »</p>	<p>Et Yassin, d’un geste rapide, lui arrache la poupée des mains.		Face au silence obstiné de l’enfant il s’emporte : « Où l’as-tu		trouvée ? Qui te l’a donnée ? De toute façon, ce n’est pas important,		cet objet est inutile. Nous avons élaboré toute une éducation loin des		femmes pour éviter tout sentimentalisme. Tu dois comprendre que c’est		en tant que bétail qu’ils sont utiles à la société ! Tous ces hommes		sont dangereux, nous ne pouvons leur accorder les mêmes droits. Si tu		ne te remets pas en question rapidement nous t’enverrons dans une		réserve pour les nourrir. Réfléchis en homme et abandonne ces états		d’âmes d’idiot. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il n’y a plus de musique dans le monde. Seul le vent gémit		contre les branches mourantes des derniers arbres et résonne en		aboiements lointains lorsqu’il s’engouffre dans les terriers des		hommes. Vêtus de feuilles séchées, les hommes sculptent le bois mort à		l’abri du soleil brûlant. Dans leur maison sous terre ils sculptent		les oiseaux, les insectes, les mammifères disparus. Les parois et		leurs corps sont peints de ces formes jamais connues. Ne pas oublier,		ne pas oublier... ce que fut la Terre et ses nombreux terriens. Le		plus ancien se souvient encore de l’enlacement des derniers végétaux,		de la couleur des corbeaux et des lézards, du miaulement des chats, de		l’aboiement des chiens. Le plus ancien se souvient des cages où les		hommes les avaient enfermés. Soufawe est devenu le nom du souvenir, ce		souffle qui s’évente lentement chaque jour. Soufawe, condamné à vivre		dans une réserve parce que destiné à la maladie du sommeil et oublié		des autres, les civilisés, ne parle plus depuis longtemps. Nombreux		ses enfants abattus pour nourrir les Repus, ces gloutons qui dévorent		et exploitent toute matière humaine. La peau, les cheveux, les ongles,		les dents, les os, la chair. Tout est bon pour leur cupidité toujours		inassouvie. Au centre du village une statue de bois a été décapitée et		démembrée dans la nuit. Les Waz savent enfin que les Repus leur		mentent depuis des centaines d’années. Un ancêtre ayant offert sa		chair et son sang pour nourrir les élus qui rempliront à nouveau les		eaux de poissons ? Mensonges ! Les eaux sont toujours vides de vies et		s’évaporent de jour en jour. Les élus, les Repus, ainsi nommés par		Soufawe, sont des menteurs. Cette nuit les Waz rencontrent les Khoï		qui traversent l’horizon du désert. Les Khoï ont un oiseau, en chair,		en os et en plumes noires, un oiseau venu d’on ne sait quel pays, les		Waz n’en n’ont jamais vu. Soufawe est allongé sur un lit de feuilles		et de nombreux hommes et femmes sont assis autour de son corps		silencieux. Il vit depuis des mois entre le temps d’ici et le temps du		rêve. Une femme place Khao-Okh, l’Esprit Libre sculpté par Soufawe il		y a bien longtemps, à la tête du vieil homme. Les Khoï entrent. Un		enfant tient l’oiseau noir dans sa main et le pose sur la tête de		Khao-Okh. « Nous avons vu plusieurs oiseaux au plumage sombre de		l’autre côté de l’horizon rouge. Comme celui-ci, ils sont raides et		immobiles. Hawa, notre ancêtre, nous dit qu’ils sont morts, momifiés.		C’est certain, les animaux ne reviendront jamais, la végétation et		l’eau disparaissent. Pour nous, il est désormais inutile de nous		battre. Nous sommes les derniers animaux de cette terre et nous ne		voulons plus de cette solitude. La société des Élus est finalement la		seule possible. Jusqu’à ce que le dernier homme n’ait plus un seul de		ses semblables à se mettre sous la dent ou jusqu’à ce que la terre		nous avale tous, nous serons dans l’obligation de nous nourrir les uns		des autres pour survivre. Et survivre n’est pas vivre. Nous, les Khoï,		refusons de survivre plus longtemps sur une terre sans vie. Les Mumba		et les Gwaï veulent également en finir. » Les hommes Waz sanglotent.		L’oiseau passe de main en main. Chaque main s’attarde sur le plumage		encore soyeux. Une jeune femme, grande et forte, prend la parole :		« Nous voulons en finir aussi. » Elle se penche sur l’effigie de		l’Esprit Libre et l’embrasse.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Oscar est debout, devant la fenêtre close qui, à travers le		verre bleu, laisse entrevoir un horizon plat et vide. Quelle est donc		la vraie couleur du monde ? Akyak lui raconte souvent ses souvenirs		d’enfance et tous deux se demandent si la terre a la même couleur		qu’autrefois, la couleur de la brûlure, le blanc éclatant qui déchire		les pupilles. Akyak lui décrit la terre comme une surface plate,		asséchée, craquelée, blessée, mourante... Elle lui explique aussi		pourquoi la liberté n’existe que dans les réserves, ce lieu où les		siens peuvent contempler les étoiles, peindre, raconter les histoires		du passé et du futur... Malgré la chasse à l’homme qui décime les		siens, malgré les grilles qui les enferment, ce sont eux les derniers		hommes libres. Elle lui raconte aussi parfois ses visites à la		déchèterie, là où finissent les quelques restes de carcasses humaines.		La déchèterie, ce lieu où les femmes peuvent récupérer des côtes		entières, des mandibules, des pariétaux, est le dernier endroit où		elles peuvent se rendre librement. Elles sont libres alors de se		servir si elles désirent davantage de bijoux, d’aiguilles, etc. Pour		Akyak, la déchèterie est un endroit magique. La lumière et la chaleur		du soleil dessèchent rapidement les os et quand la nuit règne enfin		ils scintillent telles des étoiles tombées du ciel. Des collines		d’ossements fleurissent dans l’obscurité comme des îlots de richesse		et Akyak, qui n’est pas avide et ne prend jamais rien, contemple et		rêve. Elle rêve le chant des os qui s’assèchent, la danse du vent orné		d’une jupe de clavicule, la marche du temps à la charrette de côtes,		avançant au son des claquements de dents. Elle rêve une pluie fine et		fraîche, une herbe odorante et vibrante, elle rêve le grognement des		bêtes. Laya, qui participe souvent à ces discussions interdites,		n’aime pas la déchèterie. Elle ne s’y rend jamais. Fille d’Élu, elle		n’a jamais connu l’extérieur et la nuit l’effraie. Les femmes comme		Laya doivent être prêtes le plus tôt possible pour enfanter, elles		sont protégées, surveillées, insupportablement cajolées. Quant aux		femmes comme Akyak, elles enfantent le bétail puis, une fois		ménopausées, elles deviennent servantes. C’est la chair des mâles qui		est la plus savoureuse et la plus noble. Un soir Akyak donna une		petite poupée de bois à Oscar. Elle l’avait fabriquée en cachette pour		lui. Ce qu’ils ignoraient tous deux, c’est que cette statuette,		présente dans toutes les tribus des réserves, s’était aussi propagée		chez les familles des Élus. Une simultanéité fantastique qu’aucune		explication rationnelle ne saurait expliquer avait fait entrer		l’Esprit Libre dans toutes les familles. Toutes les servantes		confectionnèrent, à quelques jours d’intervalle, un Khao-Okh qu’elles		offrirent aux enfants des Élus qu’elles soignaient. Et cette étrange		poupée de bois distillait le souvenir d’une terre vivante, riche en		couleurs et en bruits. Confectionnée sur des branches mortes elle		distillait la mélancolie. Le cœur des hommes qui la touchait se parait		de cendres. Yassin était parti avec elle, mais Yassin était depuis		trop longtemps mutilé du monde pour entendre l’âme de Khao-Okh.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Les hommes sont autour de la table. La nuit est passée,		silencieuse, calme et sereine. Ils n’ont pas vu, cachée en son sein,		la mort de milliers d’hommes et de centaines d’enfants.</p>	<p>À l’aube un parfum étrange réveilla Yassin. Laya était absente.		L’odeur semblait voguer dans l’air de la chambre, elle était		insistante, presque palpable. Il frissonna, en proie à un désagréable		pressentiment. Il se leva et marcha dans un demi-sommeil jusque dans		la chambre d’Oscar. Ils étaient tous les quatre autour de Khao-Okh. Il		voyait le parfum de la poupée pénétrer les corps et leurs yeux étaient		blancs laiteux. Du coin de l’œil il vit une fiole renversée qui		libérait ce même parfum. Les corps s’effondrèrent en une seule		secousse commune. Laya, Yona, Vyone et Oscar gisaient sur le sol. Il		lui sembla apercevoir une esquisse de sourire sur le visage de		Khao-Okh, et il crut entendre des rires moqueurs et fiers. Il tomba à		genou et sanglota comme jamais encore.</p>	<p>Autour de la table, Yassin était le plus pâle. Son regard était		brumeux. Un voile couvrait la couleur de ses pupilles cachant		l’angoisse de la solitude à ses compagnons. Le plus âgé prit la		parole : « Nous ne pouvons nous laisser aller. Ils ont choisi leur		mort. Le plus difficile sera de recomposer le cheptel. Nous ne sommes		plus très nombreux et la grande majorité des femmes sont mortes. Les		plus jeunes ne sont pas encore fertiles mais peut-être nos		scientifiques pourront accélérer la fertilité chez ces enfants. Je		propose de donner la viande de nos compagnes et d’Oscar au bétail qui		nous reste. S’ils ne sont pas malades, nous pourrons manger la viande		séchée de ces imbéciles qui se sont volontairement ôté la vie. Si tout		se passe bien, la viande séchée se conserve bien, nous aurons de la		nourriture à foison pour encore un petit moment. J’espère que les		nouveaux élus ne nous bassinerons plus avec les droits du bétail. Nous		ferons tout pour qu’une nette différence s’installe entre eux et nous.		Nous serons les hommes, ils seront les bêtes. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>