<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><div class="crisestenta"><p>&nbsp;</p><p>*</p><p>&nbsp;</p><p><em>Ce site était bien drôle</em>, te dis-tu, satisfait.</p><p>Tu regardes ta montre : il est midi passé.</p><p>« C’est l’heure de la Cafét’ ! s’enthousiasme Vieux Paul.</p><p>— Le mardi c’est <em>courgettes</em>, tempère Gros Robert.</p><p>— Visez le temps qu’il fait ! piaille Gisèle-la-commère,</p><p>La lumière est tombée, on s’croirait en hiver.</p><p>— Putain de nucléaire, ça a tout détraqué... »</p><p>Ils vont à la fenêtre. « Le ciel... Il est violet !</p><p>— Et quel curieux nuage, zébré de reflets verts...</p><p>— Un sinistre présage, dit Robert, péremptoire.</p><p>— Le voilà ton présage : il va bientôt pleuvoir.</p><p>— T’sais quoi, Paul ? Va t’faire voir ! Ce truc a l’air vivant,</p><p>Il s’approche de nous alors qu’y a pas de vent.</p><p>— Moi je trouve qu’on dirait de la gelée anglaise.</p><p>— Ferme-la, Gisèle, j’te l’dis franchement : tu m’pèses. »</p><p><em>Fuyez, pauvres de vous</em> <em>! </em>voudrais-tu conseiller,</p><p>Mais tu ne pipes mot, bouche ouverte, sidéré.</p><p>« Regardez, en-dessous, tous ces fils qui gigotent...</p><p>— C’est quoi, des asticots ? — Gisèle, ne sois pas sotte !</p><p>— Ce sont des <em>tentacules</em> ! dit Paul, jumelles au nez.</p><p>— Allons, c’est ridicule ! Tu bouffes trop d’crustacés... »</p><p>Je te salue de loin, tu ne me réponds pas.</p><p>Ferais-tu ton timide ? Fort bien, je viens à toi.</p><p>« Ça grossit à vue d’œil, ça gonfle, ça s’étend...</p><p>— Les tentacules ondulent et dansent comme des serpents,</p><p>Elles sont pourvues d’écailles, de griffes et... de dents.</p><p>— On dit <em>un</em> tentacule, con de comptable ignare.</p><p>— Eh bien <em>ils</em> foncent sur nous : aux abris, et dare-dare ! »</p><p>Tes collègues, ces couards, détalent en hurlant ;</p><p>Paul plonge dans un placard, Robert sous son bureau,</p><p>Tandis que Dame Gisèle investit les vécés</p><p>(ceux pour handicapés, elle est un peu claustro).</p><p>Quels rustres, ma parole... Tes copains m’ont blessé :</p><p>Je leur tends mes mimines pour leur faire coucou</p><p>Et les voilà qui prennent leurs jambes à leur cou.</p><p>Et le sens de l’accueil ? Et l’hospitalité ?</p><p>Foi de monstre ambulant, ils vont le regretter !</p><p>Enfin une chasse à l’homme, ça faisait bien longtemps...</p><p>Mes tentacules agiles, en formation groupée,</p><p>Traversent les fenêtres, le béton et l’acier.</p><p>L’immeuble est éventré en deux temps, trois mouvements,</p><p>Le courant est coupé, la façade est béante.</p><p>Au milieu du chaos et des cris d’épouvante,</p><p>Tu demeures stoïque ; tu te sers un verre d’eau.</p><p>Contre un pareil fléau il est vain de lutter,</p><p>Aussi te rassois-tu, à ton sort résigné.</p><p>Le temps de faire le ménage et j’arrive, mon beau.</p><p>&nbsp;</p><p>*</p><p>&nbsp;</p><p>Des milliers d’ouvriers quittent la fourmilière,</p><p>Je les cueille un par un et je les éviscère.</p><p>Filant comme des anguilles, et de toutes les tailles,</p><p>Mes tentacules traquent et piquent et tranchent et taillent.</p><p>Réduction d’effectif ! La dure loi du marché...</p><p>Ta DRH pleurniche quand je lui croque le nez,</p><p>« Pourriture communiste ! » braille ton PDG,</p><p>Je le fais tournoyer et l’envoie en orbite</p><p>(De quoi donc se plaint-il ? Il aimait tant monter.)</p><p>Les humains sont sympa, mais ils crèvent trop vite.</p><p>La secrétaire d’accueil (l’amante de l’homme-canon)</p><p>Se terrait au sous-sol, je la chope au talon.</p><p>Une telle beauté mérite un traitement</p><p>Tout en subtilité : j’arrache ses vêtements...</p><p>Mes tentacules glissent lentement sur ses cuisses,</p><p>Et consciencieusement fouillent ses orifices,</p><p>Elle gémit, elle se cambre, elle frissonne, elle jouit,</p><p>Elle est belle, elle est tendre, mais elle a un mari...</p><p>Je la déchire enfin, dans un feu d’artifice</p><p>De tissus, de boyaux et de vaisseaux sanguins,</p><p>Classique conclusion des amours clandestins.</p><p>Étage par étage, je remplis mon office,</p><p>« Adhérez au Parti », me crie un syndiqué ;</p><p>Je lui troue la cervelle et je bouffe ses papiers.</p><p>Sans distinction j’embroche employés et patrons,</p><p>Balayeurs, assistants, cadres de direction,</p><p>Responsables de com’ et ingénieurs réseaux,</p><p>Vigiles, intérimaires, concierges et cuistots,</p><p>Cadres « développement durable » et géomètres-experts,</p><p>Camionneurs, VRP, webmasters, gestionnaires,</p><p>Médecins du travail, traders et techniciens,</p><p>Télémarketeurs, juristes, logisticiens,</p><p>Je les brise, je les broie et je les écartèle,</p><p>Je les réduis en jus cent pour cent naturel,</p><p>Que j’aspire goulûment avec mes tentacules,</p><p>Petit apéritif avant le grand banquet.</p><p>Mais les stocks s’amenuisent, les cadavres pullulent :</p><p>La fuite des cerveaux est une réalité !</p><p>Ai-je été trop gourmand ? Serais-je boulimique ?</p><p>Je suis un bon vivant, mais j’ai l’esprit pratique,</p><p>Car j’ai gardé au frais mes trois morceaux de choix :</p><p>Gisèle, Paul et Robert auront l’insigne honneur</p><p>D’un entretien privé, seuls à seul avec moi.</p><p>Gentleman accompli, je leur sers de chauffeur...</p><p>&nbsp;</p><p>*</p><p>&nbsp;</p><p>Gisèle a le vertige, Gros Robert est pâlot,</p><p>Quant à Paul, ivre d’altitude, il chante haut :</p><p>« Voyage à dos de tentacule,</p><p>Un mode de transport écolo,</p><p>Certes peut-être un peu ridicule,</p><p>Mais pas pire qu’un tour en chameau. »</p><p>Collés à mes ventouses, ils se tiennent à l’abri</p><p>De ces cons de barbouzes qui cherchent les ennuis.</p><p>Tu connais le penchant des soldats de tout poil</p><p>Pour la grosse artillerie et la guerre des étoiles...</p><p>De ton bureau en ruines tu observes, amusé,</p><p>Le ballet incessant de leurs pauvres jouets.</p><p>« Le 14 Juillet</p><p>Arrive tôt, cette année. »</p><p>Sifflent les balles, pleuvent les bombes,</p><p>Avions <em>Rafale</em> qui passent en trombe,</p><p>Tanks, croiseurs de guerre, blindés, mitrailleuses,</p><p>Sous-marins nucléaires, torpilles à tête chercheuse,</p><p>Hélicoptères, roquettes et drones de combat,</p><p>Missiles sol-air, snipers, GI-Joes et ninjas,</p><p>Troufions parachutés sur le champ de bataille,</p><p>La bite en bandoulière, le couteau à la taille :</p><p>Roupie de sansonnet ! peccadilles ! bagatelle !</p><p>Inutile d’essayer : Cthulhu est immortel.</p><p>Aspergez ma carcasse de vos pestes chimiques,</p><p>Faites-moi un <em>peeling</em> à coup d’armes atomiques,</p><p>Envoyez le napalm et les gaz asphyxiants,</p><p>Et testez sur ma peau de vos glaives le tranchant,</p><p>Puis priez pour vos vies, moustiques :</p><p>D’un battement de cil, tous, je vous éradique.</p><p>Je transforme le ciel en un four crématoire</p><p>Et l’eau de l’océan vire au rouge et au noir.</p><p>« On a coulé mon porte-avion ! pouffe Vieux Paul.</p><p>— Vive la démilitarisation ! crie Robert.</p><p>— Les garçons, z’êtes trop bêtes avec vos jeux de guerre... »</p><p>Dit Gisèle, agacée par ces loisirs frivoles.</p><p>Insectes éradiqués ! Poursuivons notre vol...</p><p>Ne perdons pas de vue le but de ce voyage :</p><p>Apprendre les manières à ces humains sauvages,</p><p>Il n’est jamais trop tard pour reprendre l’école...</p><p><em>Leçon Numéro Un</em> <em>: Expression Non Verbale</em></p><p><em>(Un sourire avenant ne peut pas faire de mal.)</em></p><p>Je révèle au trio mon horrible visage,</p><p>Colossale figure aux relents de marée,</p><p>Et d’une révérence, je leur rends mes hommages.</p><p>Ils en restent scotchés ! Penses-tu que je leur plaise ?</p><p>« J’ai une subite envie de calamars grillés...</p><p>— Je maintiens : on dirait de la gelée anglaise.</p><p>— Fascinant ! Ses tentacules, en réalité,</p><p>Ne sont pas du tout des bras, mais des poils de nez ! »</p><p>Je m’attendais à pire : d’ordinaire on trépasse</p><p>Dès qu’on pose le regard sur ma trogne verdasse.</p><p>Sans doute tes collègues sont-ils habitués</p><p>A voir au quotidien de pires atrocités...</p><p><em>Leçon Numéro Deux</em> <em>: Formule de Politesse</em></p><p><em>(Un bonjour chaleureux, sans en faire des caisses.)</em></p><p>« <em>Salut, j’m’appelle Cthulhu</em> ! », dis-je dans ma langue natale,</p><p>Un dialecte incongru d’au-delà les étoiles.</p><p><em>Oups</em> <em>!</em> Le son de ma voix occupe une fréquence</p><p>Qui pour l’oreille humaine rime avec « souffrance ».</p><p>Les effets secondaires sont pour le moins fâcheux :</p><p>Allergie, urticaire et chute des cheveux.</p><p>Voire pire...</p><p>Vieux Paul, ce joyeux drille, a la tête qui fond,</p><p>Tandis que Gros Robert s’explose le bidon,</p><p>Quant à Gisèle, comment te dire ?</p><p>Sa langue de commère croît démesurément,</p><p>Se love contre son cou, fait un nœud... et la pend.</p><p>Je suis vraiment navré, j’ai cassé tes amis.</p><p>C’était un accident, on tire un trait ? <em>Sorry</em> !</p><p>Voyons le bon côté : ainsi retiendront-ils</p><p>Que face à un Ancien, il faut rester civil.</p><p>Quitte à faire un carnage, autant y aller franco :</p><p>Détruisons l’Univers et partons prendre un pot.</p><p>Mes ailes translucides se déploient dans l’éther,</p><p>Puis je crache un bon coup : adieu, planète Terre !</p><p>Du Micro au Macro flotte un parfum de mort,</p><p>Les atomes et les astres entament une valse folle,</p><p>Le Temps stoppe sa course, l’Espace s’évapore,</p><p>Tu chois dans le néant, je te rattrape au vol.</p><p>La Nuit nous appartient.</p><p>&nbsp;</p><p>*</p><p>&nbsp;</p><p>Dans l’étau délicat de mes verts tentacules,</p><p>Tu te débats comme un beau petit diable... En vain.</p><p>Arrête ton cinéma, ne sois pas ridicule,</p><p>Eussé-je voulu ta peau, je l’aurais déjà prise !</p><p>Peu à peu tu te calmes... Je relâche mon emprise.</p><p>Tu te recroquevilles, la tête entre les mains.</p><p>Pourquoi pleures-tu, petit humain ?</p><p>Une peine ? Un chagrin ? Un deuil ?</p><p>« Je pleure pas, réponds-tu, en t’essuyant la joue.</p><p>J’ai une poussière d’étoile dans l’œil. »</p><p>Inutile de mentir, je te connais trop bien.</p><p>Ce regard ne trompe pas : je t’ai poussé à bout.</p><p>Attends-tu des excuses pour mon menu larcin ?</p><p>J’avoue avoir eu le tentacule un peu leste</p><p>En détruisant la Vie, l’Univers, et le Reste,</p><p>Mais je dois dire, pour ma défense,</p><p>Que je l’ai fait pour te complaire !</p><p>Dans un monde dépourvu de sens,</p><p>Tu errais comme un pauvre hère...</p><p>N’ai-je point abrégé ton calvaire ?</p><p>N’ai-je pas mis fin à ta souffrance ?</p><p>« Je t’avais pas sonné, gros poulpe sanguinaire ! »</p><p>Hurles-tu, fou de rage, avant de cracher sur moi.</p><p>Pas un brin de reconnaissance...</p><p>Vous, humains, êtes d’un ingrat !</p><p>Sans tabou on exauce vos plus sombres désirs,</p><p>On vous fait le spectacle, on abat des empires,</p><p>On allège pour de bon les charges patronales,</p><p>Et l’on raye de la carte les injustices sociales,</p><p>On résout vos conflits, vos crises tentaculaires,</p><p>On assainit vos rues et vos systèmes bancaires,</p><p>On vous sert l’univers sur un plateau d’argent,</p><p>Et en guise de final on bousille l’espace-temps,</p><p>Puis la tâche achevée : « <em>Nan, merci, fallait pas</em> <em>!</em> »</p><p>(Comme des enfants gâtés qui délaissent leur plat.)</p><p>C’est à vous écœurer d’aider votre prochain...</p><p>« Fais du bien à l’humain, il te chie dans la main »</p><p>Ricanes-tu nerveusement.</p><p>Un sourire sur tes lèvres : mieux vaut tard que jamais !</p><p>Un frisson de plaisir secoue mon corps gluant ;</p><p>Mes tentacules se dressent, humides et excités ;</p><p>Le moment est venu de faire mon <em>coming-out</em> :</p><p>Depuis l’aube des temps, en pensée, je te guette,</p><p>Toi, frêle Humanité, dans ta danse funeste.</p><p>Je connais tes secrets et tes rêves et tes doutes,</p><p>Rien n’échappe à mon Œil ubique et omniscient.</p><p>Car je suis l’Indicible, car je suis l’Ineffable,</p><p>La présence invisible, subtile et impalpable,</p><p>Tapie dans les ténèbres, à l’affût, écoutant...</p><p>Un refrain monotone de haine et de rancœur,</p><p>Telle est la symphonie de tes frères et sœurs !</p><p>Alors que la torpeur m’engourdissait l’esprit,</p><p>Un curieux évènement m’a tiré de mon lit :</p><p>De la cacophonie, après des millénaires,</p><p>Une voix a émergé, blasée et solitaire...</p><p>Tu m’as tapé dans l’Œil ! (passe-moi l’expression)</p><p>Ton <em>spleen</em> m’a envoûté, je suis en pâmoison</p><p>Devant ton vague à l’âme et ton désenchantement.</p><p>Depuis lors je ne vis, inédit sentiment,</p><p>Que dans le fol espoir de décrocher ta main,</p><p>Moi, ver interstellaire amoureux d’un humain.</p><p>J’appréhende ta réponse... Ai-je été trop direct ?</p><p>Ma trop grande franchise était-elle incorrecte ?</p><p>Tu demeures silencieux, je m’approche de toi.</p><p>Tu dors à poings fermés... Tu parles d’un émoi !</p><p>Inutile de pleurer et d’en faire tout un drame :</p><p>Cthulhu n’est pas doué pour déclarer sa flamme !</p><p>Mais je suis opiniâtre : je ne perds pas espoir</p><p>De parvenir enfin à te toucher au cœur.</p><p>Échec après échec, j’apprends de mes erreurs</p><p>Et peaufine mon jeu de <em>lover</em> dérisoire.</p><p>Un jour tu céderas, parole de Grand Ancien !</p><p>Repose-toi, mon mignon, tu en as bien besoin...</p><p>Durant ton petit somme, je remets tout en place :</p><p>Gisèle, Paul et Robert, la Vie, le Temps, l’Espace,</p><p>Sans oublier, bien sûr, les malheurs quotidiens,</p><p>Qui font tout le piment de ta bonne vieille Terre.</p><p>Que la nuit te soit douce, mon cher petit humain...</p><p>Quand viendra le matin perdurera, éphémère,</p><p>Le lointain souvenir d’un affreux cauchemar.</p><p>&nbsp;</p><p>Le jour se lève à peine que le refrain démarre,</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></div></body></html>