<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><div class="crisestenta"><p class="titreNouvelle">CRISES TENTACULAIRES</p><p>&nbsp;</p><p>Le jour se lève à peine que le refrain démarre,</p><p>Lancinante rengaine, dissonant tintamarre,</p><p>Qui te prédit tristesse, malheur et compagnie.</p><p>Face à de telles promesses, autant rester au lit !</p><p>Tu maudis en silence ton sourdingue voisin,</p><p>Dont la radio te hurle les infos du matin.</p><p>« Muse, chante-moi les peines de ce monde barbare ! »</p><p>Soupires-tu, résigné, du fond de ton plumard.</p><p>En réponse à ton vœu s’élève une voix taquine,</p><p>Sirupeuse et obscène. Écoute sa comptine :</p><p><em>Magouilles et rapines !</em></p><p><em>Désastres et famine !</em></p><p><em>Corruption ! attentats !</em></p><p><em>Misère mise en scène !</em></p><p><em>Pollution ! choléra !</em></p><p><em>Farandoles de haine !</em></p><p><em>Désaccords à l’ONU, travailleurs sans papiers,</em></p><p><em>Arnaques à la Sécu, hôpitaux délabrés,</em></p><p><em>Banlieues karchérisées, émeutes et incendies,</em></p><p><em>Bondieusards fanatiques, bobos et bouffonneries,</em></p><p><em>Chirurgie esthétique, silicone, Botox,</em></p><p><em>Télé-réalité, propagande, intox,</em></p><p><em>Le commerce équitable (une bien jolie fable),</em></p><p><em>Révolutions arabes (et quelques morts en rab’),</em></p><p><em>Coulées de boue, typhons, nuages de cendre, sécheresse,</em></p><p><em>Fonte glaciaire, tsunami, excision, détresse,</em></p><p><em>Inceste, dépression, IST, pessimisme,</em></p><p><em>Pestes, exécutions, voile intégral, voyeurisme,</em></p><p><em>Présidence bling-bling, présidence normale,</em></p><p><em>Première Dame en string et réformes au quintal,</em></p><p><em>Crise de la dette, dette de la crise,</em></p><p><em>(Creusez le trou à votre guise)</em></p><p><em>Naufrages financiers, faits divers glauquissimes,</em></p><p><em>SDF morts gelés, écolières en jean slim,</em></p><p><em>Professeurs tabassés, délinquance policière,</em></p><p><em> Avocats en prison, dépassements d’honoraires,</em></p><p><em>Krachs boursiers, crashs aériens</em>,</p><p>« Ben mon con, te dis-tu, la journée commence bien. »</p><p>Le réveil sonne six heures,</p><p>Tu te lèves à contrecœur.</p><p>Petit saut aux vécés, puis double café noir,</p><p>À quoi bon te presser ? Tu vas à l’abattoir.</p><p>N’ouvre pas le journal, tu vas te faire du mal...</p><p>Menu du jour : pandémie grippale, fraudes électorales, </p><p>Islam radical, benoiteries papales.</p><p>Tu gardes le moral ?</p><p>Pas pour longtemps, mon cœur, voici la deuxième couche :</p><p>Allume ton téléviseur et va prendre ta douche.</p><p>On te parle :</p><p><em>Spéculation, récession, inflation,</em></p><p><em>Taxation, guerres de civilisation</em>.</p><p>Tu n’y entraves que dalle, et ça t’est bien égal :</p><p>Tu n’es pas en avance, il te faut un futal.</p><p><em>Massacre à la grenade dans le Massachusetts !</em></p><p>Ta cravate nouée, tu enfiles tes chaussettes.</p><p>Tu t’es rasé de près, tu sens l’essence de pin,</p><p><em>Une maman a mangé son bébé ce matin</em>,</p><p>Tes chaussures sont cirées et ton allure proprette,</p><p>La panoplie parfaite de tout guerrier urbain.</p><p>Tu éteins la télé et empruntes l’A7,</p><p>Au volant de ta caisse payée par des requins.</p><p>&nbsp;</p><p class="separateur">*</p><p>&nbsp;</p><p>La secrétaire d’accueil te toise d’un air con.</p><p>Ils veulent tous se la faire ; elle se tape le patron.</p><p>Elle réclame ton badge, tu réponds « Je l’ai pas »,</p><p>Tu t’enquiers de son âge, elle rougit « J’vous dis pas »,</p><p>Et elle t’ouvre la porte du Jardin Sauvage.</p><p>Ne touche pas à son con, je t’assure, c’est plus sage.</p><p>Tes collègues te saluent de leurs sourires cyniques,</p><p>Dans la salle de repos retentit leur cantique.</p><p>Robert est remonté :</p><p>« Épurations ethniques, trafic pharmaceutique,</p><p>Scandales politiques, business écologique,</p><p>Déficit historique, catastrophes atomiques,</p><p>Chômage stratosphérique, dramatique, dramatique... »</p><p>Il bouffe sa cravate :</p><p>« Pourquoi diantre les hommes se tirent-ils dans les pattes ? »</p><p>Jean-Pierre est dépité :</p><p>« Bugs informatiques, réchauffement climatique,</p><p>Concurrence asiatique, patron cyclothymique,</p><p>Sectes maçonniques, partouzes berlusconiques,</p><p>Radars automatiques. Ils nous mènent à la trique !</p><p>Et toi Machin, qu’est-ce que t’en dis ? »</p><p>D’une voix d’outre-tombe, tu leur donnes ton avis :</p><p>« Nous naviguons ensemble à bord du Titanic</p><p>Mais ce n’est pas un mal : l’humain est pathétique. »</p><p>C’en est trop pour Jean-Pierre : il pose un RTT,</p><p>Tu empêches Robert de se défenestrer,</p><p>« À bientôt les copains, passez une bonne journée ! »</p><p>Désormais à ton aise, tu reprends du café.</p><p>&nbsp;</p><p class="separateur">*</p><p>&nbsp;</p><p>Comment baiser le monde ? C’est ton plan de travail.</p><p>Tu recherches, tu sondes... Pas la moindre trouvaille.</p><p>Attila et ses potes n’ont laissé que des os !</p><p>Pour plumer la gueusaille, il faut se lever tôt.</p><p>Lauréat d’un master option pillage de tombes,</p><p>Tu sèches devant ta feuille ? Vraiment, c’est un comble !</p><p>Débrouillard tu pianotes, tu changes de tactique,</p><p>Direction le grand large : l’océan numérique !</p><p><em>Prudence, navigateur qui sillonne les eaux</em></p><p><em>Traîtresses et meurtrières de ce réseau menteur :</em></p><p><em>Ses abysses recèlent d’immémoriales peurs</em></p><p><em>Et de sombres secrets scellés dans le tombeau.</em></p><p>Comme à ton habitude, tu n’en fais qu’à ta tête ;</p><p>Fidèle au protocole tu invoques le prophète :</p><p>Au tout-puissant <em>Google</em> tu soumets ta requête,</p><p>Le royaume du vice se trouve sur Internet.</p><p>Tu farfouilles sans relâche au fond de ses entrailles,</p><p>Avec les scélérats et les tristes canailles,</p><p>Tu récoltes ragots et « on dit » et rumeurs,</p><p>Arrosant grassement tous tes informateurs,</p><p>Mais la pêche est mauvaise, et tu rentres bredouille.</p><p>Encore une matinée à te tirer la nouille...</p><p>Tu consultes ta boîte mail, sans grande conviction.</p><p>Il faut tuer le temps, à défaut de passion.</p><p>« <em>Un message non lu</em> » (du spam, bien entendu).</p><p>Tu l’ouvres malgré tout : « <em>Cher client, bienvenue !</em></p><p><em>Vous avez un problème, et nous la solution.</em></p><p><em>Connectez-vous céans au site </em>Le<em> </em>Passage<em>.</em> »</p><p><em>Clic</em>. Le lien te conduit à une nouvelle page,</p><p>Plutôt minimaliste (noir et blanc, pas d’image).</p><p>Une phrase laconique au centre de l’écran :</p><p>« <em>Ce site ne convient pas aux enfant en bas âge.</em></p><p><em>Accès sécurisé, entrez identifiants.</em> »</p><p>Te voilà appâté... Tu te prends à mon jeu !</p><p>Je te sens approcher ! je t’attends ! je te veux !</p><p>Une intime intuition guide tes doigts fébriles,</p><p>Nébuleux souvenir, déjà-vu volatile...</p><p>Login : <em>ton nom</em>.</p><p>Mot de passe : <em>Nécronomicon</em>.</p><p>Tu valides, tu attends, étrangement nerveux...</p><p>Bingo ! Les haut-parleurs poussent un coin-coin joyeux,</p><p>Une fenêtre s’ouvre : « <em>Bien le bonjour, Ami !</em></p><p><em>Pour réveiller Cthulhu, Cliquez ici : OK ?</em> »</p><p>Tu cliques sans hésiter, je souris, j’ai gagné.</p><p>Au fond du Pacifique, je bâille et me tortille...</p><p>« <em>Avertissement ! L’usage inapproprié</em></p><p><em>d’un Grand Ancien peut gravement endommager</em></p><p><em>votre univers. Continuer ?</em> » <em>Oui</em>.</p><p>Je gémis.</p><p>Je respire.</p><p>« <em>Félicitations ! Vous avez correctement</em></p><p><em>activé Cthulhu Le Grand. »</em></p><p>Je nage. Je grandis. Je m’étire.</p><p>Je m’envole.</p></div></body></html>