<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		LE CLUB DE LA FIN DU MONDE	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		C’est l’été et je suis en vacances. La soirée est chaude et moite, les		filles sont en jupe et je me rince l’œil abondamment. J’en ai repéré		une tout particulièrement. Elle papillonne dans sa petite robe à		fleurs. C’est une robe faite de plusieurs épaisseurs de tissu léger,		ça fait des plis et c’est pour ça que c’est joli. Mais au moindre coup		de vent, ça s’envole et on voit tout ce qu’il y a en dessous. C’est		aussi pour ça que c’est joli. J’ai un appareil photo et je n’en rate		pas une miette. Au loin, les ruines du XIV<sup>ème</sup> siècle, tout		à fait typiques, ne sont sur aucune photo.	</p>	<p>Mais des mecs bizarres débarquent et me disent que je ne peux		pas prendre la fille en photo.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Ah ouais ? Et pourquoi ? je dis.</p>	<p class="dialogueTiret">— C’est pas possible ce soir, qu’ils répondent, ce soir la nuit		est spéciale ! »</p>	<p>Et ils me montrent le rouge du ciel. C’est toute la nuit qui est		écarlate. Ça dégouline comme du sang tellement c’est rouge vif, j’ai		jamais vu ça.</p>	<p>Les mecs disent qu’il faut aller au château en ruines cette		nuit, pour voir le sacrifice. Encore ces ruines. Je leur dis que je		m’en fous de leurs ruines de merde. Je veux encore prendre des clichés		tant qu’il y a du vent. Et ça souffle fort !</p>	<p>Tellement fort que la jupe s’envole jusqu’à des sommets de		plaisir. Je veux pas louper ça !</p>	<p>Mais les gars ne sont pas d’accord. Ils prennent mon appareil		photo et la fuite.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Hé ! » je gueule.</p>	<p>La jupe virevolte, se gonfle, se soulève, dévoile tout et je		reçois un coup de matraque.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Mon crâne saigne. Je suis dans les ruines du château. Les gars		bizarres sont tout autour de moi. Ils me déshabillent et m’attachent.		Ils tournent plein de fois la corde tout autour de moi et font des		nœuds compliqués. Je ne peux plus bouger et je tombe. Mais je vois		tout.</p>	<p>Les gars sont nombreux. Tous sont habillés pareil, en rouge		foncé brodé de motifs cabalistiques, avec une capuche qui masque leur		visage. Ils sont exactement comme les nuages rouges du ciel. Ils		allument des feux, frappent des tam-tam et soufflent dans des		didgeridoos tout autour d’un autel en pierre. Puis ils gueulent des		trucs occultes. C’est le club de la fin du monde !</p>	<p>Je reconnais l’encapuchonné qui m’a piqué mon appareil photo.		C’est le chef, il est chauve et a une petite barbichette de sataniste.		Il fracasse mon appareil par terre, toutes les photos sont foutues.		Puis les gars amènent une fille. J’en crois pas mes yeux : c’est la		fille de mes photos, et elle est complètement à poil ! Elle avance		comme ça au milieu de la scène, les seins gonflés de fraîcheur		juvénile. Je vois bien que tout le club est impressionné. Il n’y a que		le chef qui prend l’air blasé de celui qui a en a déjà vu d’autres.		J’aimerais pouvoir bander moi aussi, mais la corde m’en empêche, elle		plaque mon sexe contre ma cuisse. Je me tortille au sol pour le		dégager, mais ça ne fait que resserrer les liens et la corde rugueuse		m’érafle douloureusement.</p>	<p>Pendant ce temps la fille est conduite sur l’autel en pierre, et		les gars l’attachent. Ils serrent très fort la corde. La fille se		cambre, et ses seins expriment leur détresse d’être ainsi compressés.</p>	<p>		Ma bite compatit à leur douleur. Les gars frétillent devant le		spectacle. Ils amènent alors un bouc. Un beau bouc, grand et musclé,		qui toise l’assistance avec sévérité sous son pelage noir. Il renâcle.		Mais ils sont plusieurs à tirer sur la corde et la bête avance avec		majesté. Les gars frétillent encore plus. Certains commencent à se		masser tellement ils sont excités. J’ai jamais vu ça. Je pense : <em>Ça			fait pas un pli, ils vont l’enculer</em>. Mais je me goure : ils lui		coupent la tête.	</p>	<p>Le chef fait ça bien. Il a un long poignard tout torsadé et		décoré de symboles occultes exprès pour les décapitations. Il brandit		la tête du bouc face à la nombreuse assistance qui se tortille		d’excitation et entre en transe.</p>	<p>Puis c’est à mon tour. Le poignard torsadé coupe bien, ça pique		à peine. Du sang gicle dans mes pensées, mais je ne meurs pas. Ils		balancent ma tête à la poubelle et à la place je reçois celle du bouc.		Voilà, je suis Baphomet.</p>	<p>Il y a une immense clameur dans l’assistance.</p>	<p>Le reste du bouc est écorché par deux gars. Ils prennent la peau		noire et l’essorent comme une serpillière afin d’en tirer tout le		sang. Avec le sang ils oignent le corps de la fille qui devient toute		rouge et toute luisante.</p>	<p>Les tam-tams s’accélèrent, on arrive au faîte de la cérémonie.		Le chef brandit sa lame torsadée en un geste théâtral au-dessus de la		fille. La lame accroche un reflet de lune. Les tam-tams se taisent et		tout le monde en fait autant. Le chef attend exprès. Il veut		bénéficier de l’intensité optimale.</p>	<p>Mais bientôt il fatigue de tendre son bras au maximum comme ça.		Alors il abat le poignard avec rage. La fille couine. Le poignard		tranche. Le sang gicle. Le chef psalmodie.</p>	<p>Et Satan débarque.</p>	<p>Au début, personne ne le remarque et les gars continuent la		cérémonie comme si de rien n’était. Ils récupèrent le sang de la fille		dans une coupelle et me le font boire, tout en psalmodiant des trucs		latins. Je lape le sang, je crache, je tousse ; c’est salé et		dégueulasse : elle n’était plus vierge depuis longtemps.</p>	<p>Puis le diable s’avance vers moi. Les gars le regardent avec		leurs yeux ronds comme des billes, de la peur plein la tête. Ils ne		frétillent plus du tout. Ils avaient fait tout ça pour le folklore et		ne s’attendaient pas trop à la venue du Prince des Ténèbres. J’en ai		vu plusieurs se déféquer dessus. Il faut dire que le diable en impose		pas mal : il a des pieds fourchus comme dans les gravures du		Moyen-Âge, un corps musclé de partout et un sexe gigantesque nervuré		de grosses veines. Son torse velu et puissant brille sous des		vêtements en cuir moulants. Sa tête de bouc, semblable à la mienne,		est surmontée de deux immenses cornes torsadées qui s’enroulent sur		elles-mêmes par derrière, lui donnant un petit air de séducteur. Et		ses yeux de braise sont capables de séduire n’importe quelle fille de		cette planète et de toutes les autres. C’est autre chose que les		guignols en robe rouge du club. Et face à la classe du Maître des		Enfers, je vois les gars se sentir tout cons et tout gênés. Je ne fais		pas trop le malin non plus, même si je me sens plus à mon avantage		avec ma gueule de Baphomet.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« Allez mon gars, dis-moi ce que tu veux », me dit Satan.</p>	<p>Il m’a à la bonne ! Alors moi je ne réfléchis pas trop avec mon		petit cerveau de bouc. J’ai même pas eu à bêler le moindre souhait que		Satan comprend et il me débarrasse de ces putains de cordes. Et là mon		sexe et moi on se dresse d’un coup face à tous ces cons en rouge ! Ça		fait du bien, tous mes muscles en gémissent de plaisir. Et toujours		sans réfléchir je saute sur le cadavre de la fille, qui ressuscite		dans la seconde. Je la besogne avec vigueur et c’est son tour de gémir		de plaisir. Satan a bien fait les choses, il lui a même recollé un		hymen tout neuf, lequel ne tarde pas à se déchirer suite à mes		violents coups de pelvis. Je me régale, c’est bon comme du poulet. Au		moment de l’orgasme je lui plante mes grandes incisives d’ongulé dans		la gorge, et quel bonheur, le sang chaud et sucré envahit ma bouche en		même temps que mon sperme froid et salé envahit son con. Satan se		bidonne et m’accorde mon dernier souhait.</p>	<p>		<em>Qu’ils crèvent tous, ces enculés</em>, je pense alors.	</p>	<p>Et un grand souffle glacial se lève et balaye les âmes comme le		vent soulève les jupes. La peau des gars est soulevée par le vent		satanique. On voit tout ce qu’il y a en dessous. Les muscles rouges		vifs saignent et les organes explosent en propulsant des jus		multicolores. C’est sublime.</p>	<p>Satan me passe un appareil photo du tonnerre et je mitraille les		corps qui se retournent comme des gants. Le chef déguste pas mal. Il		essaye de s’accrocher à sa peau pour pas qu’on ne la lui arrache. Ça		prend sacrément longtemps. Et ça dégouline partout en dessous de lui.		Tout éclate à l’intérieur et coule en un brouet dégueulasse.		Finalement, le vent arrive à emporter la peau du chef, et il ne reste		plus de lui qu’un horrible petit tas malodorant.</p>	<p>Satan se marre. Il a envie de faire du zèle. Une fois le club		décimé, c’est au tour de mon patron dans son bureau de se faire		arracher la peau et de se liquéfier de l’intérieur. Bien fait pour ce		salaud. Toutes les filles qui ont un jour refusé mes avances y passent		aussi. Mon voisin qui passe la tondeuse le dimanche matin ; les gens		qui font du bruit dans le métro ; les touristes ; les vieux ; les		jeunes ; Satan bande à mort, il ne s’arrête plus. Tout le monde y		passe.</p>	<p>À la fin, il ne reste plus que moi et lui. On se regarde.		J’ai toujours mon sexe dans le cadavre de la fille et je n’ai plus de		souhaits à exaucer.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>