<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Il fallut décider ce que l’on ferait du corps de Shinji.</p><p>On aurait pu le jeter dans le vide de l’espace, ultime sépulture de l’Humanité. L’emmener dans le sas de sortie, dire quelques mots, et dépressuriser le module.</p><p>Il aurait fallu le transporter jusque là, récupérer le sang, désinfecter au maximum derrière leur passage... Ils ne l’auraient pas fait. Pourquoi encore s’atteler à des tâches pareilles, pourquoi s’imposer un pareil fardeau, porter son compagnon mort le long de la station ? Ils n’en avaient plus le courage.</p><p>Ils n’en avaient plus la force.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>On décida de couper la ventilation, et le système de récupération des gaz organiques. On boucha tous les accès qui auraient pu permettre aux bactéries de s’exfiltrer. On scella la porte. Et après quelques mots, et une prière, on calfeutra le hublot, pour ne plus jamais s’en approcher.</p><p>Tous n’étaient pas croyants, mais ils écoutèrent l’oraison de Marc avec respect, et passèrent le reste de leur journée dans leur cabine.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Quelques jours plus tard, il y eut une révolte.</p><p>Le ridicule de la situation donnait l’impression d’un soulèvement de collégiens, mais certains fustigeaient effectivement la suprématie autoproclamée de Gerard, dont le poste de commandant ne représentait plus rien depuis que le monde avait cessé d’exister.</p><p>Gerard arguait qu’il essayait de continuer à faire son travail, de tenir ici un semblant d’ordre, ce qui induisait une hiérarchie, mais on lui riait au nez.</p><p>À quoi bon... À quoi bon respecter des règles ? Envers qui ? De quel droit ?</p><p>Il était 22h sur l’horloge spatiale. Jérôme et Luke voulaient ressortir de la nourriture, et manger, pourquoi pas festoyer. Se remplir la panse, s’offrir ce qui était un de leurs derniers plaisirs, quitte à mourir d’indigestion, comme dans un film. Il n’y avait plus rien qui l’interdisait. Ils voulaient faire ce dont ils avaient envie, et ils avaient envie de se nourrir. Gerard essaya de les calmer, leur expliquant que ce n’était pas raisonnable, que le garde-manger n’était pas inépuisable, et qu’il fallait commencer à faire des restrictions. Ne prendre que ce qui était nécessaire.</p><p>« Et dans quel but ? hurla Jérôme. Qu’est-ce que tu crois qu’il va se passer ? Tu penses que si on tient assez longtemps on viendra nous chercher ? On est les derniers ! On est les seuls ! On est peut-être les seuls <em>dans tout l’Univers </em>pour ce que j’en sais. On est morts, et on attend de s’en rendre compte. Et tu voudrais nous pourrir l’agonie parce que tu as décidé de respecter des règles qui n’ont plus de sens ? Mais fais pas chier, putain, fais pas chier ! »</p><p>Mais Gerard était un bon capitaine.</p><p>De loin, Alice l’entendit répondre d’une voix grave, calme mais ferme, à Jérôme. Il avait raison. Il n’y avait plus de règles, plus de raison de suivre les lignes, même la morale ne devait plus avoir cours ici. Auquel cas leur communauté n’était pas une démocratie où chacun était libre de ses mouvements. Il était le chef, c’était ainsi, et ils n’avaient rien à y redire, sinon acquiescer sagement.</p><p>L’affaire aurait pu en venir aux mains, mais curieusement certains membres de l’équipage respectaient encore instinctivement l’autorité, et retinrent Jérôme en tournoyant dans le salon panoramique, se rangeant par le fait du côté de Gerard. Luke ne céda pas à la violence, mais la rage qui bouillait en lui émanait assez nettement pour irradier toute la station. Il n’acceptait pas la situation, mais n’osait pas frotter sa contestation à l’ordre établi, ne sachant de combien de membres se constituait cet ordre.</p><p>Il voulait un vote.</p><p>« Maintenant tu veux un vote ! railla Gerard. Maintenant que le sort joue en ta défaveur tu veux un système démocratique... Eh bien si tu veux, on va voter, on va le faire, et si c’est moi qui gagne, je ne veux plus vous entendre ou vous voir contester mon autorité sous aucun prétexte, c’est compris ? »</p><p>Tout l’équipage fut appelé pour procéder au vote. Alice n’en avait que faire. Au fond, peu lui importait si on décidait de se rationner ou de faire Byzance jusqu’à en crever.</p><p>Elle accepta de mauvaise grâce, ne préférant pas contredire Gerard dans une telle situation, et quand on lui demanda, de l’ordre ou de l’anarchie, ce qu’elle préférait, elle vota blanc.</p><p>Elle ne fut pas la seule. RuangSak aussi n’avait pas d’opinion sur le sujet. Dans le camp du commandant se trouvait Ricardo, Fu, et Marc, qui de ses bras solides avait tenu son compatriote en respect. Face à eux, Luke et Jérôme avaient été rejoint par Hans qui, le visage gris et la mine lasse, ne voyait pas trop non plus l’intérêt d’établir de telles règles.</p><p>L’ordre fut voté à la majorité.</p><p>Les perdants partirent la tête basse en acceptant le résultat à contrecœur. Quelque chose était brisé. Mais une organisation despotique toute particulière venait de se former.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Les conséquences arrivèrent une semaine plus tard.</p><p>À nouveau, il y eut des cris dans le silence de l’espace. Des cris, des pleurs, de la sueur et des supplications. Des mains qui agrippent et serrent. Un corps qu’on force et qu’on comprime. De la peau qu’on dévoile. Et du sang. Un peu de sang qui s’échappait sous la contrainte et qui dansait au milieu des visages.</p><p>L’ordre était arbitraire, la loi du nombre était prédominante, la morale n’avait plus d’intérêt.</p><p>Ils s’étaient réunis en secret, en avait longuement discuté, avaient étalé les restes de leur éthique, et avaient décidé qu’il n’y avait plus de scrupules à avoir, plus dans une telle situation. Les choses étaient simples, limpides. Ils feraient juste ce dont ils avaient envie.</p><p>Et ils avaient eu envie d’Alice.</p><p>Elle était la dernière femme de l’humanité, et ils allaient passer leur courte échéance à ses côtés, dans cette station.</p><p>Seul Fu avait refusé de participer. Ils l’avaient forcé. Mais le moment venu il en avait été physiquement incapable. Par pudeur, par honte, par compassion, son corps avait éteint la machine.</p><p>Un coupe-circuit.</p><p>Alice cria beaucoup.</p><p>L’opposition était vaine, l’impesanteur rendait les choses trop faciles.</p><p>Un ballet grotesque de corps flasques et mous qui s’agitent.</p><p>Et Fu qui regardait impuissant le spectacle derrière ses larmes.</p><p>&nbsp;</p><p>Ils poussèrent l’ironie jusqu’à laisser Ricardo l’ausculter et panser ses blessures.</p><p>Peu importait les regards accusateurs, les spasmes tremblotants d’Alice, plus rien n’avait à être juste.</p><p>Mais Ricardo se sentait coupable, lâche, et embarrassé, devant cette femme meurtrie qui couvrait son corps aux regards, maintenant qu’elle n’avait plus rien à cacher.</p><p>Cette fois, il palpait son corps de manière clinique et professionnelle.</p><p>Elle irait bien. Le traumatisme psychologique n’aurait pas le temps de gâcher sa vie. Elle ne souffrait que de bleus, d’abrasions légères, et de quelques irritations marquées au niveau du bas ventre.</p><p>Il la laissa nettoyer elle-même le sang qui avait coulé.</p><p>Il voulait balbutier quelque chose. S’exprimer d’une manière ou d’une autre.</p><p>« Je suis désolé, Alice. »</p><p>Elle semblait ne pas l’écouter, se contentant de renifler de temps à autre.</p><p>« Mais comprends-le... L’homme a des instincts naturels. On a plus personne, on est tout seuls. Et toi tu... Alice, tu peux pas te, te donner du plaisir à tout heure du jour ou de la nuit, te balader à moitié à poil au milieu de neuf gars sans que... T’es la seule qui reste ici ! »</p><p>Alice eut le souffle coupé devant tant d’audace. Les larmes revinrent au bord de ses yeux. Elle n’avait plus de coupe-circuit.</p><p>Non.</p><p>Il se cachait.</p><p>Il essayait de faire d’elle une coupable.</p><p>Non, ce n’était pas sa faute. Ils l’avaient tous dit, il n’y avait plus de règles de bienséance à respecter, ce qui restait du monde n’en avait cure.</p><p>Elle avait le droit de se comporter comme elle le désirait.</p><p>Elle était victime d’un viol, elle qui n’avait jamais voulu connaître les bras d’un homme, et maintenant il voulait la rendre responsable.</p><p>La nausée lui vint.</p><p>Elle avait mal partout, jusque dans son ventre.</p><p>Elle se sentait insignifiante, laide, salie cent fois. Elle ne voulait pas écouter. Elle ne voulait même pas répondre. Elle voulait juste se nettoyer, rentrer dans sa cabine, et dormir.</p><p>Fermer les yeux, et laisser ses rêves court-circuiter la douleur.</p><p>&nbsp;</p></body></html>