<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Ils se regardèrent, les mains serrées, les yeux brillants, le sourire aux lèvres. Ils vivaient les derniers moments de leur vie, ils ne tiendraient probablement pas plus de quelques jours en bas, mais au moins ils rejoignaient le reste de l’Humanité, anéanti par le feu du ciel.</p><p>Et puis, sans raison, les larmes glissant sur ses joues, Alice attrapa comme elle put le visage de Fu, et l’embrassa tendrement.</p><p>Les yeux de celui-ci s’écarquillèrent sous la surprise, et son visage s’empourpra immédiatement. On aurait cru qu’il allait défaillir.</p><p>Et pourtant il était loin de trouver cela désagréable, c’était une certitude.</p><p>Leurs bouches se quittèrent. Alice ouvrit les yeux, et se laissa aller à un sourire sonore, mi gênée, mi amusée. Elle tenait toujours le visage de Fu entre ses mains.</p><p class="dialogueGuillemet">« Je suis désolée, s’excusa-t-elle, je, je sais pas pourquoi j’ai fait ça.</p><p class="dialogueTiret">— C’est pas grave, répondit simplement Fu.</p><p class="dialogueTiret">— J’avais juste envie en fait. Et je me suis dit que tu le méritais... Tu sens ça ? La pression ? On commence à entrer dans l’atmosphère. Ça va s’accentuer. J’espère seulement qu’ils ont prévu un parachute. »</p><p>&nbsp;</p><p>Tout semblait loin.</p><p>L’équipage de l’ISS3.</p><p>L’Astéroïde.</p><p>Les trois mois et demi passés là-haut.</p><p>Les sévices et les traumatismes qu’elle avait subis.</p><p>Même le futur semblait loin.</p><p class="dialogueGuillemet">« Fu ?... Est-ce que... Est-ce que tu voudrais que je t’embrasse encore ?</p><p class="dialogueTiret">— J’aimerais beaucoup effectivement », dit Fu après une seconde.</p><p>Alice décida de faire ça dans les règles. Elle guida ses mains pour qu’ils se serrent comme dans une étreinte amoureuse, et elle l’embrassa langoureusement, délicatement. Ils restèrent ainsi de longues secondes, dans le silence du module, alors que celui-ci filait à travers l’atmosphère de cendre de la planète. Une fois de plus, leurs lèvres cessèrent de s’étreindre, et Alice parut surprise, alors que la pression rendait maintenant plus compliqués leurs mouvements.</p><p class="dialogueGuillemet">« Mais tu embrasses très bien, s’étonna-t-elle, espèce de petit cachotier ! »</p><p>Et après un rire léger, elle ajouta :</p><p class="dialogueGuillemet">« Ahhh, Fu, pourquoi tu n’es pas une fille ?</p><p class="dialogueTiret">— Va dire ça à mon père. »</p><p>Alice éclata de rire, comme par réflexe. Un rire spontané, alors qu’ils ne pouvaient presque plus bouger. Il n’y avait plus d’angoisse, il n’y avait plus besoin de coupe-circuit. Pour la première fois depuis la fin du monde, et sans doute une des dernières, elle s’était mise à rire, et son corps se délectait d’endorphines salvatrices.</p><p>Elle réunit ses dernières forces pour étreindre Fu un peu plus près d’elle.</p><p class="dialogueGuillemet">« Allez, viens faire un câlin... »</p><p>Ils s’évanouirent le sourire aux lèvres, dans les bras l’un de l’autre.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Le parachute s’ouvrit à l’entrée du module dans la basse atmosphère. La friction était beaucoup moins forte, et la poussière qui saturait l’oxygène ralentissait encore l’appareil. Il plana, descendit lentement dans un brouillard ocre et glacial, et atterrit dans une grande mare boueuse et peu profonde.</p><p>Pendant une dizaine de minutes, il n’y eut aucun mouvement autre que le module qui s’enfonçait lentement dans la vase, dans le chant du vent qui hurlait sa poussière, jusqu’à ce que la dernière pièce de l’ISS3 soit entièrement engloutie. S’en suivit un dernier gargouillis, et le silence d’une lande désolée, balayée par le vent, se fit entendre à nouveau.</p><p>&nbsp;</p><p>Et puis, du mouvement parvint depuis la mare. Des bruits de succions, comme des corps qui cherchaient à s’extirper du maelström, et après quelques secondes apparurent Alice et Fu.</p><p>Ils émergèrent en aspirant une grande goulée d’air. Qu’ils recrachèrent aussitôt en toussant comme si on avait récuré leur gorge au papier de verre.</p><p>La gravité de la Terre était naturelle, plus forte, leurs muscles et leurs os étaient toujours en mauvais état (c’était même un miracle qu’ils ne se soient rien cassé dans l’atterrissage), et ils rampèrent douloureusement hors de la mare, s’écroulant sur le sol aride qui tenait lieu de berge.</p><p>Ils étaient transis de froid, recouverts de boue glacée, et plus ils haletaient, plus leurs poumons semblaient s’emplir d’un terreau infertile.</p><p>C’était donc ça l’hiver nucléaire. On respirait du sable qui brûlait la gorge, la température vous gelait les os, et on ne voyait plus le soleil.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Ils étaient rentrés.</p><p>Alice gesticula dans la souffrance pour grimper une légère butte qui menait à la mare, traînant Fu derrière elle.</p><p>Une chose était certaine : ils mourraient rapidement. Cela serait même douloureux.</p><p>Mais ils n’étaient pas tout seul. Et ils étaient rentrés chez eux. Ils finiraient ce jour comme leurs frères. En paix.</p><p>Alice atteignit le haut de la butte, et découvrit le paysage dans un frisson d’effroi.</p><p class="dialogueGuillemet">« Oh mon Dieu... »</p><p>Ils auraient dû s’en rendre compte. Ils auraient dû regarder la Terre. Ils auraient dû être surpris par l’absence de satellites en orbite.</p><p class="dialogueGuillemet">« L’Humanité va bien... L’Humanité va très bien... »</p><p>Devant eux s’étendaient à perte de vue des cadavres de dinosaures qui pourrissaient lentement.</p><p>&nbsp;</p></body></html>