<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Ils n’avaient plus d’oxygène, et respiraient difficilement, ils étaient dans le noir, et, comble de tout, la journée d’hier avait été vaine. Contrairement à ce qu’ils pensaient, l’arrêt des moteurs n’avait pas suffi à les faire sortir de l’orbite lointaine dans laquelle ils tournaient sans fin.</p><p>Ils contemplaient à nouveau la Terre à travers la baie vitrée, toujours à la même place.</p><p class="dialogueGuillemet">« C’est pas vrai ! s’énervait Fu, c’est pas juste bordel de merde ! »</p><p>Lui, si calme et réservé d’habitude, laissait éclater sa colère, son désespoir, et jurait comme un charretier.</p><p class="dialogueGuillemet">« Alors tout ce qu’on s’est fait chier à accomplir hier, ça a servi à rien ! Gerard va errer dans l’espace jusqu’à s’étouffer dans son casque , <em>et ça aura servi à rien </em>! On n’a plus de lumière, plus de bouffe, plus d’air... Et on mourra pas sur Terre... »</p><p>Alice vint se serrer dans son dos, et lui prit doucement les épaules.</p><p class="dialogueGuillemet">« Allez, viens, c’est fini maintenant... Viens t’allonger un peu. C’est terminé. On va attendre.</p><p class="dialogueTiret">— Non. »</p><p>La voix de Ricardo, qui était resté silencieux et immobile, leur fit tourner la tête. Il commença à se diriger avec une vigueur douloureuse vers l’entrée du salon, vers l’impesanteur.</p><p class="dialogueGuillemet">« On va faire comme pour les fins de vie de bâtiments, déclara-t-il sans s’arrêter, on va déclencher une explosion à pression au bon endroit, qui nous propulsera vers la Terre. Y’a de bonnes chances pour que la poussée soit suffisante. On entrera dans les couches inférieures de l’atmosphère, et après ça ira tout seul.</p><p class="dialogueTiret">— Mais on sait pas faire ça, dit Alice en le suivant dans les coursives en compagnie de Fu, je sais pas faire ça moi.</p><p class="dialogueTiret">— Moi je sais, Alice. Ne t’inquiètes pas j’ai de bonnes notions de chimie. »</p><p>Ils approchaient du module de secours qui était encore grand ouvert.</p><p class="dialogueGuillemet">« Mais comment... Enfin comment on va la déclencher si on est enfermés dans le module ?</p><p class="dialogueTiret">— J’ai ma petite idée. »</p><p>Il souriait, d’un sourire large et franc, confiant.</p><p class="dialogueGuillemet">« Vérifiez l’intégrité du module et des sangles de sécurité, les absorbeurs de chocs, tout ce qu’il nous faut, je vais préparer les charges. »</p><p>Tout à coup galvanisés par l’assurance de Ricardo, Fu et Alice acquiescèrent et se précipitèrent dans le module pour ne pas perdre une seconde. Le temps leur était compté pour revoir leur Terre une dernière fois.</p><p>Un claquement derrière eux les fit se retourner en sursaut. Ricardo avait fermé le module et verrouillé son sas.</p><p>Fu ne bougea pas, pris de court, mais Alice se précipita vers le hublot. De l’autre côté, le médecin chef de la station semblait décidé, apaisé et souriait tendrement.</p><p class="dialogueGuillemet">« Mais qu’est-ce que tu fous ? vociféra Alice.</p><p class="dialogueTiret">— T’inquiète pas, je sais vraiment comment faire une charge à pression artisanale.</p><p class="dialogueTiret">— Mais c’est n’importe quoi ! Tu vas pas te sacrifier comme un con !</p><p class="dialogueTiret">— Hé faites pas chier hein ! Laissez-moi faire mon héros, merde ! Juste une fois... Faites pas chier... »</p><p>Des pleurs embuèrent légèrement ses yeux. Alice lui rendit son regard plein de larmes, et tâcha de sourire. Une fois encore, malgré ce qu’il lui avait fait subir, malgré la haine, puis le mépris qu’elle avait éprouvés envers lui, elle se sentait proche de Ricardo. Elle regrettait son geste, et lui en était reconnaissante.</p><p>Fu finit par s’approcher, regarda son collègue et lui fit seulement un petit signe de la main en souriant aussi.</p><p class="dialogueGuillemet">« Au revoir alors, dit-il simplement.</p><p class="dialogueTiret">— Au revoir, répondit Ricardo sans cesser de sourire. Et faites moi plaisir, tâchez de mourir en regardant le ciel. »</p><p>Il termina sur un clin d’œil et disparut de leur champ de vision. Alice et Fu restèrent seuls dans le module de survie. Le jeune cosmologiste était de nouveau placide, détenteur apparent d’une philosophie zen qui lui ressemblait bien. Elle voulait pleurer encore, accepter ses émotions qui revenaient toutes en même temps, se libérer d’un poids qu’elle se sentait incapable de supporter jusqu’à la fin.</p><p>Mais elle était déjà déshydratée, ses réserves de larmes semblaient épuisées, et ils devaient dès maintenant s’assurer d’être sanglés et en sécurité. Elle ne connaissait rien aux explosifs, et ne savait pas combien de temps mettrait Ricardo.</p><p>Ils s’allongèrent au milieu du module, sur un sol matelassé, et s’attachèrent côte à côte avec les sangles fixées au sol qui servaient habituellement à sécuriser du matériel et des containers. Ils s’accrochèrent individuellement, puis se serrèrent l’un contre l’autre, et se sanglèrent une nouvelle fois ensemble.</p><p>Ils n’avaient plus qu’à attendre à présent. Ils étaient comme deux enfants, sous une couette, dans une tente au fond d’un jardin obscur. Terrifiés, tremblants et excités par le danger. Ils ne pensaient presque plus à leur mort certaine. Seul importait l’instant présent, <em>le danger</em> présent, et la volonté de le surpasser. Ils s’étreignaient l’un l’autre, le cœur battant, la peur au ventre. De l’autre côté de la paroi, Ricardo devait manipuler différents produits chimiques, préparer de quoi faire des charges explosives. Elle n’y connaissait pas grand chose, mais elle faisait confiance à l’Italien. Elle avait vu son regard. Dans quelques instants, une déflagration se ferait entendre, et si tout se passait bien, ils seraient projetés vers la Terre.</p><p>Au fond d’elle, Alice était heureuse de la situation. Elle allait revenir sur Terre, et mourir chez elle, là où tous les autres étaient morts. Et avec elle il y aurait Fu, le seul qui là-haut était resté humain jusqu’au bout.</p><p>Elle était heureuse de parta</p><p>&nbsp;</p></body></html>