<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Arrivée au pied de la grande aile dorée qui donnait à la station des airs de gigantesque coléoptère, elle se remémora les directives de Gerard. Caler ses pieds correctement dans les poignées qu’on trouvait à proximité, repérer les parties les plus fragiles à la base du panneau, monter le fer à sa tension maximum (le but était d’utiliser la fonction chalumeau du fer pour découper la base de cet élytre spatial et pas de la souder un peu plus à la carlingue), et commencer le travail.</p><p>Elle espérait que la visière fumée de son casque le serait assez pour atténuer la lumière de l’arc.</p><p>Alice retint sa respiration, et enclencha le commutateur à pleine puissance.</p><p>Une stupéfiante gerbe bleu acier jaillit du fer dans un rugissement silencieux, et Alice faillit être propulsée loin de la station sous la puissance de feu de son outil. Un arc électrique ardent de cinquante centimètres qui trancherait dans le métal de la station aussi facilement que la flamme d’un chalumeau dans de l’aluminium.</p><p>Elle se mit au travail sans attendre, patiemment, méthodiquement, sectionnant la base du panneau en suivant les conseils du commandant.</p><p>En une heure, elle avait terminé, et après une dernière découpe, dans la sueur de sa combinaison, le premier élytre de la station se détacha lentement, et partit se perdre dans les profondeurs de l’espace.</p><p>Alice était satisfaite, fière de sa contribution, mais elle ne pouvait pas s’arrêter pour baguenauder, l’oxygène allait commencer à manquer, il fallait retourner à la station, changer la bonbonne, et retourner s’occuper du second panneau. Elle était presque exaltée par l’ampleur de la tâche.</p><p>En se retournant, elle aperçut au loin une autre construction dorée qui s’éloignait. Un des garçons avait fini sa part du travail. Avant elle, même.</p><p>Elle revint lentement, précautionneusement, vers la porte extérieure, malgré sa motivation qui risquait sans cesse de confiner à la précipitation.</p><p>Elle y rejoint Ricardo qui venait seulement d’arriver.</p><p>Au retour, il était parti dans la mauvaise direction.</p><p>Un petit sourire de satisfaction complice, et ils s’attelèrent à la suite des événements. Il n’y avait pas de temps à perdre.</p><p>Fermeture du sas. Pressurisation du sas. Casque enlevé. Bonbonne remplacée. Batterie du fer changée. Casque replacé. Dépressurisation du sas. Ouverture de la porte.</p><p>En repartant, ils croisèrent Fu et Gerard qui se dépêchaient pour rattraper leur retard. L’expédition de la dernière chance se transformait presque en compétition amicale, et le déplacement dans l’espace devenait une seconde nature.</p><p>Déjà quatre panneaux se promenaient dans le vide de l’espace quand elle atteignit pour la deuxième fois le territoire des ailes d’or. Les mouvements devenaient déjà méthodiques, instinctifs, et l’exaltation qui prenait Alice lui donnait encore plus de cœur à l’ouvrage. Effectivement, avant la fin de la journée spatiale, les douze panneaux solaires de la station avaient disparu dans l’obscurité galactique.</p><p>&nbsp;</p><p>Personne ne sut vraiment ce qui était arrivé à Gerard.</p><p>S’était-il mal accroché à la paroi ?</p><p>Le recul particulièrement puissant du fer à arc l’avait-il surpris dans un moment d’inattention ?</p><p>Le dernier morceau l’avait-il percuté en se détachant ?</p><p>Ricardo, qui venait de finir son ouvrage, profitait de la large dose d’oxygène restante en contemplant l’espace, quand il vit le haut du panneau de Gerard osciller, puis s’éloigner lentement de son socle.</p><p>Ricardo avait souri en pensant leur tâche accomplie. Et puis Gerard avait émergé à son tour. Il était apparu, de derrière Reeves, et s’était éloigné lui aussi, gesticulant, essayant de se rattraper à tout ce qui pourrait passer à sa portée, et hurlant si fort derrière la visière de son casque que Ricardo aurait juré l’entendre.</p><p>Il ne pouvait rien faire.</p><p>Gerard était passé à quelques mètres au-dessus de lui avant de prendre ses distances, et il n’avait pu que le regarder tendre le bras vers lui, impuissant et tétanisé.</p><p>Petit à petit, son commandant avait glissé dans le lointain, continuant son orbite autour de la Terre. Bientôt, Ricardo ne distingua plus son visage. Puis, les mouvements frénétiques de ses bras ne furent plus des ondes informes. Et enfin il disparut complètement à sa vue. La station était encore trop rapide pour lui. Elle reviendrait à la même position d’ici une heure, mais Gerard serait bien trop bas à ce moment là, amorçant sa lente descente vers l’atmosphère. Il n’avait rien pu faire.</p><p>Il resta quelques minutes accroché à sa carlingue, incapable de bouger. Puis il rentra annoncer la nouvelle à Fu et Alice.</p><p>&nbsp;</p><p>Assis à même le sol dans le salon panoramique, ils ne parlaient pas, le regard perdu sur le monde mort qui occupait une partie de la baie vitrée.</p><p>Alice pleurait à gros sanglots, sans se cacher.</p><p>Gerard avait abusé d’elle, comme les autres, il avait exécuté deux membres d’équipage sans raison valable, il avait voulu régner de main de fer sur un empire d’agonisants sans morale, et pourtant elle ne pouvait s’empêcher de ressentir énormément de peine pour lui. Son corps souffrait autant de la gravité que de la perte du commandant.</p><p>Pourquoi ? Pourquoi maintenant ? Pourquoi ce sentiment, cette compassion, elle qui s’était déconnectée pendant presque deux mois ? Son organisme ne marchait plus du tout. Ni coupe-circuit, ni courant alternatif, plus rien ne fonctionnait. Les conditions de leurs derniers jours avaient provoqué une baisse de tension dans son système de défense, et ses émotions circulaient librement dans le chaos de son esprit.</p><p>La fin de l’Humanité semblait ne vouloir jamais se terminer.</p><p>&nbsp;</p><p class="dialogueGuillemet">« Qu’est-ce qu’on fait maintenant ? demanda Alice, perdue, entre deux sanglots.</p><p class="dialogueTiret">— Il faut attendre que l’accumulateur soit vidé par les moteurs, expliqua Ricardo d’une voix morne, ensuite il n’aura plus de nouvelle énergie à utiliser, et les moteurs s’arrêteront. Ça mettra sûrement la nuit entière. On ira se réfugier dans le module de secours blindé, et on n’aura plus qu’à attendre.</p><p class="dialogueTiret">— Mais ça se ferme de l’extérieur, ce n’est prévu que pour le matériel, si nous on devait quitter la station en urgence par d’autres moyens.</p><p class="dialogueTiret">— T’inquiète pas, aussi bête que ça paraisse, c’est un peu comme certaines portes à verrou, en la claquant, tu la fermes à clé. »</p><p>Un sourire sans joie passa sur son visage.</p><p class="dialogueGuillemet">« J’espère juste que la porte qui donne sur l’extérieur s’ouvrira sans mal quand on sera sur Terre, parce qu’une fois enfermés, on ne pourra plus retourner en arrière. »</p><p>Ricardo se releva dans la douleur, les muscles meurtris, et aida ses compagnons à se lever également. Ils devaient se soutenir mutuellement pour marcher en gravité artificielle.</p><p class="dialogueGuillemet">« Demain au réveil, on devrait s’être déjà rapprochés de la Terre. »</p><p>&nbsp;</p><p>Ce ne fut pas le cas.</p><p>À leur réveil, la station était toujours à une distance respectable de la Terre.</p><p>Pourtant les moteurs s’étaient arrêtés. Les modules étaient plongés dans l’obscurité, les appareils électriques étaient tous hors fonction, seul subsistait le système de secours pour l’ouverture des portes, et sa lumière d’un rouge sombre, donnant aux coursives des allures de ruelles borgnes.</p></body></html>