<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p>Une fois rafraîchie, lavée, rhabillée, le désir soulagé, elle se		décida à rejoindre les autres, imaginant déjà leurs regards en coin et		sourires entendus.</p>	<p>Pour une dizaine de mâles en autarcie pendant des semaines dans		le vide de l’espace, l’absence prolongée de la seule femme de		l’équipage, lesbienne de surcroît, signifiait forcément une activité		sexuelle intense.</p>	<p>Pour une fois ils avaient raison. Il faudrait accepter de bonne		grâce les expressions équivoques.</p>	<p>En arrivant au salon panoramique, alors qu’elle quittait d’un		entrechat l’impesanteur des couloirs pour la gravité artificielle de		la pièce, elle comprit qu’il n’en serait rien.</p>	<p>Le spectacle de l’aurore boréale glissant au dessus de la Terre		était d’une beauté à couper le souffle, irradiant la baie vitrée d’une		douce lueur pastelle, si bien que personne ne semblait avoir remarqué		son absence.</p>	<p>Immense nappe de lumière verte qui ondoyait légèrement, et		vibrait comme le pavillon d’une enceinte sous la pression acoustique,		elle se déployait exceptionnellement depuis l’Arctique jusqu’aux		abords du tropique du Cancer, et de Bâton Rouge à Hanoï.</p>	<p>Elle mit quelques secondes à retrouver son équilibre, et se mêla		aux spectateurs.</p>	<p>Depuis la Terre il avait fallu attendre la nuit tombée pour la		distinguer, en espérant un ciel clair et dégagé.</p>	<p>Dans l’espace, on ne voyait qu’elle, gigantesque et majestueuse,		se rapprochant imperceptiblement depuis que les moteurs tournaient au		ralenti.</p>	<p>En jetant un œil sur ses compagnons de voyage, Alice se rendit		compte avec amusement que ces astronautes, ces ingénieurs, ces		scientifiques redevenaient des enfants face au spectacle immense de la		nature. Fascinés, émus, certains avaient même les larmes aux yeux.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>