<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Les choses changèrent pour Alice lorsque Marc vint à nouveau la voir dans l’intimité de sa cabine. Il semblait nerveux, ses yeux étaient fous, et il marmonnait constamment des paroles inintelligibles.</p><p>« J’ai besoin de toi, avait-il dit. J’ai besoin d’évacuer le stress. »</p><p>Elle pouvait presque voir la bave qui lui montait aux lèvres.</p><p>Il n’y aurait aucune douceur relative cette fois-ci. Elle connaissait les penchants brutaux de Marc maintenant. Il y aurait de la violence, de la douleur, de la contrainte, peut-être du sang.</p><p>Le dernier ingénieur de la station semblait secoué de frissons et lorgnait sans le cacher les jambes d’Alice.</p><p>L’espace d’un instant, elle analysa la situation de manière objective.</p><p>Malgré les lingettes, son hygiène lui paraissait laisser fortement à désirer, et depuis qu’ils l’avaient agressé, elle n’avait eu aucune envie de prendre soin de son corps. Elle ne se contemplait plus dans la glace, mais la nature devait avoir commencé à reprendre ses droits, elle s’était sous-alimentée pendant de longues semaines, et elle ne devait plus guère ressembler au joli brin de fille sportive qu’elle était à son arrivée dans la station.</p><p>Pourtant les yeux de Marc étaient avides, et semblaient la convoiter comme un coffre de pierres précieuses.</p><p>Il était devenu fou.</p><p>Il allait se jeter sur elle, et emmener les supplices à un niveau de sauvagerie qu’elle se refusait à imaginer.</p><p>Elle le regardait retirer le haut de sa combinaison, gardant avec peine son sang-froid, quand son esprit s’embrasa d’une évidence nouvelle, et tout devint limpide.</p><p>Le flot des pensées harassantes était court-circuité à nouveau, et elle avait les idées claires.</p><p>Elle n’avait plus à obéir aux règles, elle non plus. Plus de réticence à avoir.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Elle ferait ce dont elle avait envie.</p><p>Elle ferait ce dont elle avait besoin.</p><p>Alice regarda Marc dans les yeux, avec une intensité savamment contrôlée, et commença à se retourner lentement, chancelant sur les frêles brindilles qu’étaient encore ses jambes.</p><p>Il commençait à baisser son caleçon lorsque leurs regards durent se quitter. Dans son dos, elle entendait la respiration sifflante, et la chaleur impérieuse qui émanait de son corps.</p><p>Elle entreprit de ralentir un peu son rythme cardiaque affolé, et avec des gestes langoureux sur ses reins cambrés, elle fit glisser doucement sa culotte hors de ses courbes, le long de ses cuisses, et jusque sur ses chevilles, laissant ses fesses nues exposées sans pudeur.</p><p>Il suffisait souvent d’un simple mouvement lascif des hanches pour raccourcir la séance d’une dizaine de minutes, et d’annihiler l’attention de son partenaire à tout événement extérieur.</p><p>C’était le dernier pouvoir auquel elle pouvait prétendre dans ces moments là.</p><p>Elle se débarrassa définitivement de son sous-vêtement d’une pichenette, et attendit, le souffle court.</p><p>Elle sentit la chaleur se rapprocher, la respiration se faire plus présente, puis des mains nerveuses agrippèrent ses flancs, et des doigts s’enfoncèrent dans sa peau. Elle ferma les yeux, luttant pour garder son calme, alors qu’une haleine humide se déposait sur sa nuque et qu’un corps brûlant et vigoureux se pressait contre son bassin.</p><p>L’acte répété maintes et maintes fois, vidé de sa substance par l’habitude, redevenait une épreuve.</p><p>Elle prit une grande inspiration et rouvrit les yeux.</p><p>Maintenant.</p><p>Devant elle, contre le mur, son sac rempli de menus objets trônait tel une panse prête à éclater. Pendant que Marc, suspendu à ses seins, tentait de se frayer un passage, elle ouvrit lentement la fermeture à glissière, plongea sa main dans le sac, et attrapa une vieille aiguille à tricoter en métal dont elle n’avait pas eu le temps de se servir ici, et qui végétait aux cotés d’une pelote de laine depuis le début de leur voyage. Elle la serra fort dans son poing à s’en blanchir les jointures.</p><p>Marc se colla contre elle, et la sueur se dilua entre les deux peaux avec un bruit spongieux.</p><p>Le geste d’Alice fut net, précis, et sans hésitation aucune.</p><p>D’une torsion du bassin, elle se retourna en imprimant un mouvement circulaire à son bras armé, et l’aiguille se ficha sans effort dans la tempe de Marc.</p><p>Elle y resta plantée lorsqu’Alice relâcha son étreinte, comme une étrange antenne sanguinolente. Son compagnon la regarda sans comprendre, la vue déjà vitreuse, les bras s’agitant dans le vide, comme secoués de spasmes. Ses yeux étaient si écarquillés qu’ils auraient pu rouler hors de leurs orbites d’une tape dans le dos. Il resta quelques instants à vaciller sur ses jambes, toujours dressé, puis la mort décida que l’humiliation avait assez duré, et il s’écroula sans vie comme une poupée de chiffon.</p><p>Les yeux toujours grand ouverts, il semblait ne pas comprendre ce qui venait de lui arriver. Son expression interloquée et sa virilité toujours brandie constituaient un spectacle passablement ridicule, et si Alice ne souriait pas, un rictus se dessina sur ses lèvres.</p><p>Elle se sentait puissante, pleine de satisfaction, et emplie d’une colère qui bouillonnait dans son ventre.</p><p>Pour la première fois depuis longtemps, la mort d’une personne faisait naître en elle des sentiments forts et ardents.</p><p>Même mort, elle éprouvait une haine profonde pour Marc, noyée dans la jouissance procurée par sa déchéance. Elle aurait voulu en faire plus. Lui montrer son mépris et sa supériorité.</p><p>Elle aurait pu s’accroupir sur lui, et uriner violemment sur son visage.</p><p>Elle aurait pu simplement se donner du plaisir, là, devant son cadavre, jusqu’à l’orgasme. Juste pour l’humilier encore davantage.</p><p>Elle ne fit rien de tout ça.</p><p>Elle resta debout, le corps palpitant sur ses jambes déjà épuisées, les poings fermés, la mâchoire serrée, le souffle saccadé.</p><p>&nbsp;</p><p>Le reste de l’équipage, alerté par le bruit de la chute, apparut à ce moment là dans l’encadrement de la porte.</p><p>Beaucoup d’événements tragiques et incroyables avaient eu lieu dans la station depuis la fin du monde, et pourtant ils semblaient éberlués à la vue de ce tableau. Leurs yeux allaient sans cesse du corps de Marc à la silhouette d’Alice qui le surplombait, de ce cadavre figé dans une excitation grotesque à cette walkyrie indécente qui offrait une partie de son corps sans pudeur à la vue de tous. Une amazone fulminante qui semblait irradier d’une aura déconcertante.</p><p>Sans quitter ses compagnons du regard, comme investie d’une autorité démesurée qui guidait ses mouvements, elle retira son T-shirt, et se retrouva entièrement nue face à eux.</p><p>Plus aucun artifice.</p><p>Un corps épuré qui ne craignait désormais aucun regard.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Elle sentait un pouvoir incroyable, une force nouvelle émaner d’elle. Factice très certainement, amplifiée par ce qui venait de se produire, et une terreur sourde germait dans ses entrailles en pensant qu’elle ne durerait sûrement pas.</p><p>Pourtant son système de pensée était repassé en courant continu, et les mots se bousculaient dans sa gorge. Elle allait parler, et ils écouteraient. Ils ne pourraient détacher leurs regards. À nouveau, elle était belle. Belle, impudique, étincelante, sans plus de peur qu’à l’orée du néant.</p><p>« Il n’y a plus de règle à édicter, commença-t-elle. Plus de morale cohérente, ni même de loi du plus fort. Il n’y a rien à me reprocher. Pas après ce qu’il s’est passé. J’ai fait ce que j’avais à faire. Ce que j’avais envie de faire. Je ne supportais pas son étreinte, alors j’ai décidé qu’il n’avait rien à faire avec moi. Point. Sachez que ça pourrait recommencer. Regardez-moi, et agissez en conséquence. Nous allons mourir. C’est tout ce qui importe. »</p><p>L’émotion avait envahi sa voix et ses yeux, et elle dut se retenir pour ne pas fondre en larmes à la fin de sa déclaration.</p><p>Elle tint bon.</p><p>Peut-être que ça ne changerait rien.</p><p>Peut être le temps suivrait-il son cours, comme un Styx déchaîné.</p><p>La mort de Marc ne changerait probablement rien en fin de compte.</p><p>Ils continueraient à lui rendre visite. Ils pourraient venir à plusieurs, sécuriser la cabine. Ils pourraient redevenir violents.</p><p>Ils pourraient décider de l’exécuter comme elle venait d’exécuter leur compagnon, sans raison ni scrupule, juste pour éliminer le problème.</p><p>Elle verrait bien.</p><p>Ils semblaient impressionnés. De toute façon, maintenant ou plus tard, avec ou sans douleur, tout cela commençait à ne plus revêtir d’importance.</p><p>Toujours face à eux, avec simplicité et prestance, elle remit sa culotte trop courte pour elle, puis son T-shirt qui mettait sa petite poitrine en valeur, elle passa au milieu d’eux, et en quelques brasses aériennes, elle rejoignit la cabine de Marc qu’elle occuperait à présent, pendant que lui pourrirait dans la sienne. Une ultime marque d’humiliation.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Personne ne revint la voir avec des intentions lubriques.</p><p>Ses mots ou son corps avait dû être convaincant.</p><p>Et les rouages de l’inéluctable s’activèrent de plus belle quand le système de support de vie rendit l’âme, quelques jours plus tard. Elektron et ECLSS rendirent leur dernier souffle en même temps. Le système américain court-circuita ses neurones, manquant par la même occasion de mettre le feu à la station. Le soir même, c’est le Vozdukh soviétique qui mourut d’une chute de tension après avoir été sous-alimenté pendant plusieurs mois. La station s’endormit pour toujours, les yeux ouverts.</p><p>Cette fois c’en était fait.</p><p>L’odeur des corps, à cause ou malgré la mort du reste de l’équipage, était prégnante dans les coursives. L’air était chargé en méthane, les cartouches de charbon activé étant épuisées depuis des semaines. Les eaux usées ne seraient plus collectées, et cette réserve d’eau potable serait leur dernière. De la même manière, les plantes de Luke étaient mortes depuis longtemps, et l’oxygène ne serait plus régénéré à présent. Elektron tournait en sous-régime depuis quelques temps, l’air leur manquait déjà. Ils se noieraient dans le dioxyde en un ou deux jours. Peut-être trois s’ils utilisaient les bouteilles des combinaisons spatiales et les réserves de secours. S’ils survivaient plus longtemps, ils succomberaient probablement aux concentrations de leurs propres bactéries.</p><p>Qui plus est, il ne restait plus de nourriture que pour quelques jours, même en se rationnant.</p><p>Le temps était compté.</p><p>La Mort frappait à leur porte en sifflotant, et elle n’aimait pas qu’on la fasse attendre.</p><p>Il fallait maintenant regarder le destin dans les yeux, et choisir la manière dont ils voulaient rendre l’âme à qui de droit.</p><p>&nbsp;</p><p>Ce jour là, les minutes devinrent des heures, et les heures des semaines. Apaisés ou pas, la perspective de leur mort prochaine empêchait toute réflexion. Il leur faudrait pourtant tout autant de courage pour attendre la suffocation que pour penser au suicide.</p><p>Ce fut Alice qui prit la parole.</p><p>Cette fois, elle n’eut pas besoin de se déshabiller pour être écoutée, et le fil de sa pensée sonnait comme une évidence.</p><p class="dialogueGuillemet">« On descend. On met les voiles.</p><p class="dialogueTiret">— On descend où ? ironisa Ricardo d’une voix lasse. Y’a plus rien en bas Alice, c’est fini. On respirera que de la poussière.</p><p class="dialogueTiret">— Je m’en fous. Je veux mourir les pieds sur Terre.</p><p class="dialogueTiret">— On ne sait même pas comment rentrer, argua Fu. Tant d’efforts, juste pour choisir l’endroit de sa mort ? Je sais pas...</p><p class="dialogueTiret">— Ah non, pas toi, Fu ! Y’a plus que nous. On est les quatre derniers. De toute l’Humanité. Enfin, je sais pas, rien que pour le symbole, merde ! C’est notre maison en bas. Y’a sûrement des gens à qui vous voulez dire au revoir. »</p><p>Une fois encore, le sel lui montait aux yeux, et voilait sa vision.</p><p>Elle ne l’avait pas fait à dessein, mais les larmes fonctionnaient aussi bien qu’un corps délesté de tout apparat.</p><p class="dialogueGuillemet">« On va quand même pas rester mourir ici... »</p><p>Tous se regardèrent, le cœur pris dans un étau. Ricardo se frotta les yeux. Gerard essuya une larme réfugiée au coin de sa paupière. Il posa avec délicatesse une main sur la jambe d’Alice. Sans malice, ni mauvaise intention. Un simple geste de réconfort.</p><p>Lui qui s’était perdu dans les affres du despotisme et de la dépravation, redevenait au seuil du néant cet être doux et compréhensif qu’il avait été au temps du Monde. Sa main se resserra en tremblant. Peut-être était-ce également sa façon de demander pardon.</p><p>&nbsp;</p><p>Ils décidèrent de tout faire pour rentrer sur Terre, ne serait-ce que pour quelques heures, même quelques minutes. Pour ne pas s’éteindre dans le froid immobile de l’espace.</p><p>Mais comment rentrer, maintenant qu’ils l’avaient décidé ?</p><p>L’ISS3 n’avait pas été prévu pour une entrée atmosphérique en fin de vie. Depuis la Loi Zao Tsin sur l’environnement spatial, les objets et bâtiments les moins importants étaient détruits par thermolactie, et les autres devaient être propulsés par charges explosives à pression en dehors de l’orbite terrestre, et aller se perdre dans l’immensité du système solaire. Il n’y avait pas de système de propulsion pour le retour, pas de navette spatiale attachée à la station.</p><p>En l’absence des principaux ingénieurs, Gerard représentait le personnel le plus qualifié, et de son propre aveu, il était aussi qualifié pour cette situation qu’un pilote de ligne pour faire le plein d’huile.</p><p>Ils essayèrent d’user de logique.</p><p>Comment rentrer sur Terre dans la station, quitte à risquer de s’écraser avec ?</p><p>En donnant à la station une poussée inverse à celle qui les maintenait en orbite.</p><p>Les moteurs maintenaient donc la station autour de la Terre. En coupant les moteurs, et en toute logique, la station devrait peu à peu subir à nouveau l’attraction terrestre, et celle-ci l’attirerait au bout du compte sur la Terre.</p><p>Restait à savoir comment arrêter les moteurs.</p><p>On ne coupait pas le contact simplement en tournant une clé.</p><p>C’était une machinerie extrêmement complexe, avec de nombreux paramètres. D’ailleurs, pour ce que Gerard en savait, la station était entièrement autogérée par les immenses panneaux solaires qui s’alignaient fièrement aux quatre extrémités de la station.</p><p>C’était ces panneaux qui permettaient en continu l’alimentation des moteurs.</p><p>Le constat était donc simple : pour eux, la seule manière de retomber sur la Terre, c’était de se débarrasser des panneaux solaires.</p><p>&nbsp;</p><p class="dialogueGuillemet">« Les panneaux solaires ? ironisa Ricardo. On parle bien des panneaux solaires de 2500 m² en tout qui se trouvent à chaque bout de la station ?</p><p class="dialogueTiret">— Si tu as une autre idée, surtout n’hésite pas, répondit Gerard. Les combinaisons de sortie sont toujours opérationnelles, il y a quatre séries de panneaux, quatre fers à arc, et on est quatre. Ça va pas être facile, mais si on s’y met sérieusement, et en faisant des aller-retour pour remplacer les bonbonnes d’oxygène, on peut avoir fini dans la journée.</p><p class="dialogueTiret">— Mais, on n’est pas qualifiés pour ça, intervint Fu, je veux dire, je suis cosmologiste moi, pas mécanicien.</p><p class="dialogueTiret">— Fu, t’as pas eu ton ticket de sortie en participant à une tombola que je sache ? Tu as appris les bases de la réparation spatiale ?</p><p class="dialogueTiret">— Oui... Les bases.</p><p class="dialogueTiret">— Eh bien les bases suffiront. Sinon, faudra apprendre le reste très vite. Tu as plus rien à perdre, Fu, aie confiance en toi. »</p><p>&nbsp;</p><p>Curieusement, alors qu’ils comptaient les heures les séparant du trépas certain, ils semblaient connaître un regain de vitalité et de motivation.</p><p>C’est dans les ténèbres qu’on voit le mieux la lumière.</p><p>« Je tiens à vous préciser, rajouta Gerard alors qu’ils se levaient tous, qu’on n’a pas le droit à l’erreur, après ça on n’aura plus aucune réserve d’oxygène. »</p><p>&nbsp;</p><p>Effectivement, petit à petit, le souffle commençait à leur manquer. L’air se raréfiait.</p><p>Il fallait faire vite.</p><p>Ils volèrent ensemble jusqu’au sas de sortie à côté duquel étaient entreposés combinaisons et fer à arc. Gerard prit le temps de s’assurer qu’ils comprendraient tous le fonctionnement du matériel, puis vérifia qu’ils enfilaient correctement leur accoutrement, et se chargea personnellement de charger chaque bonbonne.</p><p>Le groupe paraissait plus soudé maintenant qu’ils n’étaient plus que quatre. Ils avaient perdu toute velléité conflictuelle.</p><p>Ils entrèrent dans le sas avec la grâce et l’apparence d’un bélouga au milieu de l’océan. Les mouvements étaient gauches, rendus difficiles par la combinaison et le fer à souder, mais imaginer le calvaire enduré s’ils avaient été sur la terre ferme remettait les choses en perspectives. Gerard referma la porte du sas derrière eux.</p><p class="dialogueGuillemet">« Mais, on va pas avoir besoin de quelqu’un dans la coursive pour ouvrir la porte extérieure ? demanda Alice à travers le casque.</p><p class="dialogueTiret">— Le levier de la coursive, c’est le levier d’urgence, pour ouvrir le sas sans dépressurisation. Là on va aspirer l’air avec ce bouton, et ensuite on sautera dans le grand bain avec ce bouton. »</p><p>Le grand bain. Cela commençait, la peur affluait. Le coupe-circuit était à nouveau demandé.</p><p class="dialogueGuillemet">« Et au fait, reprit Gerard en haussant la voix pour être compris, y’a pas de micros sur ces modèles, alors essayez de ne pas avoir de problème. »</p><p>&nbsp;</p><p>Le grand bain. Alice était là depuis 5 mois et demi maintenant, bien à l’abri à l’intérieur de la station, tellement à l’abri qu’elle avait été aux premières loges pour voir la fin de la Terre, et jamais elle n’était allée à l’extérieur. Et pour son baptême, elle aurait une responsabilité, une mission importante, avec une tâche compliquée à accomplir.</p><p>Elle respirait de plus en plus fort, collant un peu de buée condensée sur l’intérieur de son casque. Elle se força à se calmer, alors que Gerard vidait le sas de son air dans un chuintement.</p><p>Une fois l’habitacle désinfecté de son oxygène, le commandant fit un signe de la main pour s’assurer que tous étaient prêts. Alice acquiesça, et s’accrocha à une aspérité du plafond.</p><p>Gerard appuya sur le second bouton, et la porte extérieure s’ouvrit en coulissant sur l’espace infini constellé d’étoiles. Elle resta quelques secondes bouche bée devant la beauté angoissante du spectacle. Un vide insensé qui l’attirait, qui semblait l’aspirer. Ils étaient si petits, si fragiles, même cette Terre immense qu’ils avaient vu mourir paraissait si frêle...</p><p>Elle laissa passer ses compagnons devant elle, et s’engagea à l’extérieur en assurant consciencieusement ses prises. Ils n’avaient pas de cordage assez grand pour sécuriser leur position en s’attachant à la station ; chaque mouvement devait être millimétré.</p><p>Ils savaient tous quoi faire. Comme les autres, mètre après mètre, module après module, Alice s’approcha de sa destination, son fer à arc sur le dos, s’accrochant de toutes ses forces aux parties de la carlingue qui faisaient saillie. Elle passa au-dessus de sa cabine, et à travers le hublot aperçut Marc, bien flasque à présent, toujours dans la même position éberluée, qui semblait la regarder avec attention. De temps à autre, quand elle tenait fermement sa prise, elle risquait un coup d’œil sur la progression de ses compagnons. Ils étaient déjà loin, parfois partiellement cachés par une antenne qui dépassait. Fu avait déjà disparu derrière la masse imposante de Reeves.</p><p>Et puis, au détour d’un dénivelé plus important, ils furent définitivement cachés à ses yeux. Elle se retrouva seule, face aux énormes panneaux solaires qui se rapprochaient seconde après seconde.</p><p>Pas le moment de flancher.</p><p>Surtout ne pas lâcher.</p><p>&nbsp;</p><p><em>Surtout ne pas lâcher.</em></p><p>&nbsp;</p></body></html>