<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreNouvelle">		LA FIN D’UN MONDE	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Tout commença par un cri dans le silence de l’espace.</p>	<p>En bas, le jour se levait et se couchait, l’été et l’hiver se		disputaient le territoire, et une grande partie du monde tournait ses		yeux brillants vers le ciel.</p>	<p>À plus de 300 km au-dessus des hommes, le froid glacial du vide		emprisonnait la Terre dans une éternité paisible, les satellites		tournaient dans un ballet sans fin, et Alice découvrait l’orgasme en		impesanteur en regardant l’aurore polaire par le hublot de sa cabine.</p>	<p>Sa combinaison intégrale retroussée jusqu’aux cuisses, quelques		doigts encore glissés sous sa culotte, elle reprenait sa respiration		avec de petits gémissements, au fil des spasmes délicieux qui		parcouraient son corps.</p>	<p>Son pubis était encore brûlant, son sexe trempé et luisant, et		ses seins rougis débordaient de ses dessous.</p>	<p>Elle ferma les yeux quelques instants en haletant.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Si elle n’avait pas su le reste de l’équipage à plus de 150 m de		là et les cloisons épaisses, elle aurait probablement rougi de honte à		l’idée que ses collègues aient pu entendre cette puissante		démonstration de plaisir. Depuis l’adolescence, elle avait toujours eu		l’orgasme très expansif, et elle avait connu nombre d’amantes		galvanisées ou effrayées, et beaucoup de hurlements de voisins en		colère qui la forçaient à changer d’itinéraire pendant quelques		semaines pour aller à la boulangerie.</p>	<p>Pour parfaire le tableau, la libido d’Alice était		particulièrement vive et pressante. Les fourmis électriques qui		parcouraient son corps dans les moments d’excitation l’avaient		régulièrement mise dans des situations embarrassantes. La promiscuité		des missions spatiales empêchant souvent toute intimité, autant dire		qu’elle avait loué le Seigneur pour ce spectacle providentiel qui		avait entraîné ses compagnons de vol dans le salon panoramique.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>