<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Ils se précipitèrent vers le salon le souffle court, en se propulsant le long des parois, et tâchèrent tant bien que mal de se frayer un passage dans l’impesanteur, s’accrochant au mobilier pour se stabiliser et se rapprocher de la baie vitrée. La plupart des membres de l’équipage les y attendait déjà, les yeux rivés sur le vide de l’espace.</p><p>La scène se déroulait bien devant leurs yeux, terrible et réelle, aussi claire que s’ils l’avaient à portée de main.</p><p>En bas à gauche du cadre, une bonne portion de la Terre, toujours bleue et emmitouflée de nuages. Sur le bord droit, le monstrueux tas de pierre qui traversait l’espace et se précipitait vers la planète.</p><p>Ils ne la regardaient même pas. Inconsciemment, cela était sans doute trop douloureux. Seul comptait ce Destructeur, ce fléau sans âme qui s’approchait, et qu’ils contemplaient, affolés, et essoufflés d’incompréhension.</p><p class="dialogueGuillemet">« Mais ça n’a pas de sens, bordel, ça n’a pas de sens ! s’affola Alice alors que les derniers retardataires arrivaient derrière eux, ça devrait pas arriver, on est censé avoir des radars et des capteurs partout sur cette station pour prévenir ce genre de situation, comment on a pu ne pas la voir ?!</p><p class="dialogueTiret">— C’est l’aurore, souffla Hans, ce satané afflux de particules nous a salopé la station, et ce truc est passé inaperçu.</p><p class="dialogueTiret">— Mais enfin, Reeves a été créé exprès pour pouvoir repérer des météorites des années avant qu’elles n’arrivent dans le Système Solaire, même les télescopes terrestres devraient l’avoir en visuel depuis des mois, elle est pas apparue comme par magie !</p><p class="dialogueTiret">— Si on l’a pas vue, personne l’a vue, lâcha Luke avec une boule de plomb dans la gorge, ils vont recevoir ce truc sur la tête, et personne sera au courant... Faut les prévenir, bon Dieu, faut envoyer un message pendant qu’il est temps !</p><p class="dialogueTiret">— Pour leur dire quoi ? répondit Jérôme, levez tous la tête, y’a une surprise ? Les communications sont coupées de toute façon, y’a eu trop d’activité magnétique.</p><p class="dialogueTiret">— Mais t’as qu’à essayer de réparer la radio, essaie au moins !</p><p class="dialogueTiret">— C’est pas cassé, Luke, les appareils marchent très bien, seulement y’a personne au bout du fil !</p><p class="dialogueTiret">— Ben j’en sais rien, je suis botaniste moi, c’est pas la peine de se montrer condescendant !</p><p class="dialogueTiret">— Je suis pas condescendant, merde, je suis juste... »</p><p>	Sa voix s’étrangla.</p><p class="dialogueGuillemet">« Je suis... »</p><p>Il n’y avait pas grand chose à ajouter. Tous regardaient Luke qui tremblait, les yeux humides.</p><p>« Y’a plus rien à faire pour eux, gémit-il. C’est trop tard... C’est la fin du monde. »</p><p>La phrase s’acheva dans un sanglot. Luke se mit à pleurer, mais en l’absence de gravitation, les larmes ne pouvaient pas couler. Elles s’accumulaient au bord de ses yeux, perlaient au bout de ses cils, puis s’en détachaient pour danser librement devant son visage, comme autant de bulles de cristal. Une constellation brillait en se dispersant lentement devant lui, alors qu’il sanglotait sans pudeur face à ses compagnons.</p><p>Luke avait une famille en bas, comme eux tous. Une femme, une fiancée, des enfants, des parents, des frères, des sœurs, des amis. Ils savaient qu’ils ne les verraient plus. Ils savaient qu’ils ne verraient plus personne.</p><p>Ils ne bougeaient plus, les regards rougis fixés sur le météore qui allait bientôt traverser l’écran de la baie de part en part.</p><p>Alice pleurait aussi, sans bruit, ses larmes s’envolant pour rejoindre la galaxie commune.</p><p>Et elle n’était probablement pas la seule.</p><p>Les mots étaient inutiles maintenant. Restait leur présence, pour un maigre réconfort, et les mains qui s’étreignaient. Ils lévitaient, s’agrippant les uns aux autres pour rester groupés. Ils attendaient.</p><p>Quand l’astéroïde pénétra l’atmosphère, un panache de feu jaillit de son fondement comme de l’arrière d’un missile, et ils retinrent leur souffle.</p><p>L’objet céleste percuta la Terre avec une violence inouïe, créant en son point d’impact un maelström de feu et de poussière. C’était comme si on avait largué un million de bombes atomiques sur une seule ville, pour terminer un conflit de manière définitive. Dans un silence absolu, mais avec une déflagration telle qu’Alice sentit l’onde se propager jusque dans la station.</p><p>Elle aurait juré avoir vu la planète entière vaciller sous le choc.</p><p>En bas l’Enfer devait se déverser.</p><p>Le souffle de feu de l’astéroïde se répandait autour de lui en cercles concentriques aussi facilement qu’un caillou dans une mare. De là où ils étaient, on aurait dit un énorme furoncle rougeâtre et brûlant, dont l’inflammation se développait à grande vitesse sur ce qui quelques secondes auparavant avait été la Terre. <em>Leur</em> Terre.</p><p>L’explosion principale acheva bientôt son expansion, laissant une plaie ronde et béante au milieu du globe, mais l’onde de choc continua sa course folle, dévorant la planète seconde après seconde, ne laissant derrière elle qu’un nuage de poussière et de désolation qui obscurcissait peu à peu la surface. Comme une peau morte qui se détacherait de la Terre, une gangue compacte se formait autour de ce qui avait été leur maison, et bientôt rien d’autre ne fut visible qu’une masse morte, informe et brunâtre, où seul subsistait le cratère rougeoyant laissé par le météore, comme un impact de balle gigantesque qui lui aussi disparaissait peu à peu dans la poussière.</p><p>Ils n’avaient pas cessé de pleurer silencieusement en regardant cela, alimentant la colonie de larmes qui s’étiolait maintenant en filaments translucides au dessus d’eux, et pourtant aucun d’entre eux ne pouvait détacher son regard de la scène. Ils restaient immobiles, tremblant, le cœur serré dans la poitrine.</p><p>Alice avait l’impression qu’on venait de vidanger son âme. Elle se sentait comme une coquille vide, comme si son cœur s’était arrêté de battre le temps qu’avait duré la fin du monde. Maintenant les battements étaient repartis, un sang glacé affluait dans ses veines, et avec lui la souffrance, et cette sensation nouvelle de vacuité absolue.</p><p>Paradoxalement, elle ressentait aussi de l’excitation. Son rapport à la sexualité étant ce qu’il était, elle avait appris à surmonter les sensations de stress, de terreur, ou de tristesse intense grâce au plaisir, seule émotion capable de supplanter les autres. Et au fil du temps, face à des situations traumatisantes, l’excitation était devenue un véritable réflexe d’auto-défense psychologique. Quand l’angoisse ou le chagrin était difficilement supportables, elle plongeait dans les bras de sa compagne (les disputes ne duraient de ce fait jamais longtemps), d’une partenaire occasionnelle, ou quand elle était seule, elle s’allongeait sur son lit, à la recherche de caresses, de volupté réconfortante. Alors elle se laissait aller à oublier. Elle se laissait envahir par des orgasmes puissants et salvateurs.</p><p>Il fallait qu’elle s’éclipse un moment. Il fallait qu’elle se retrouve seule et noie son chagrin dans les larmes de l’extase.</p><p>Oublier.</p><p>Oublier que le monde n’existait plus.</p><p>Oublier qu’ils étaient les derniers, ne serait-ce que quelques instants.</p><p>Alice lâcha la main de Fu, et lâcha son emprise terrorisée sur le bras de RuangSak. Elle se désolidarisa du groupe, se laissa porter par l’impesanteur, traversa une barrière de larmes, et se dirigea sans bruit vers ses quartiers.</p><p>Les yeux voilés, elle se cognait aux parois et se propulsait maladroitement de module en module.</p><p>Installer un coupe-circuit.</p><p>Court-circuiter la douleur.</p><p>Vite. Se retrouver seule avec ses caresses.</p><p>Plonger dans le plaisir.</p><p>Et oublier.</p><p>&nbsp;</p></body></html>