<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Le monde se déchira dans un souffle tonitruant.</p><p>La déflagration fut si assourdissante qu’elle resta sourde pendant une dizaine de seconde, et le choc si violent qu’elle fut projetée sur le pauvre Fu, malgré les sangles qui les retenaient. Dans d’autres circonstances, il en aurait sûrement débordé de joie. Mais ici c’était le chaos.</p><p>Dans la station ISS3, l’enfer était déjà là, et se déchaînait pour cracher le module hors de l’espace.</p><p>Il y eut cette explosion initiale, qui rugit comme un dragon enragé, et puis cette force implacable qui les plaquait l’un contre l’autre. Ils se serraient le plus fort possible, pour éviter d’être blessés par des secousses. Aucun autre son qu’un sifflement suraigu ne parvenait à leurs oreilles.</p><p>Ils se sentirent poussés par une pression incroyable alors que la chaleur de la fournaise s’éloignait petit à petit.</p><p>La station devait déjà être loin, et ils n’avaient aucun moyen de savoir s’ils partaient dans la bonne direction. Ils ne pouvaient qu’espérer.</p><p>Peu à peu le son revint à leurs oreilles, et au-dessus du sifflement, ils entendaient les grincements du module, la basse étouffée de l’habitacle, leurs respirations affolées.</p><p>La pression se faisait aussi moins forte. Le module décélérait. C’était maintenant l’attraction terrestre qui ferait le reste du travail. Pourvu qu’ils ne se dirigent pas vers la Lune !</p><p>Alors qu’ils recommençaient enfin à bouger, Alice, tout en restant plus ou moins accrochée à Fu, se tordit le cou pour regarder par le hublot de la porte extérieure. Une nappe de poussière compacte emplissait toute la fenêtre. <em>La Terre.</em></p><p>Alice poussa un cri étranglé où les pleurs se disputaient à la joie.</p><p>« On y est, on y est Fu, on se dirige vers la Terre ! »</p><p>&nbsp;</p></body></html>