<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Elle jouit très fort ce matin-là. En pleurant beaucoup, les yeux grands ouverts sur les bibelots terriens qu’elle avait emportés avec elle, et qui semblaient se resserrer les uns contre les autres dans un sac transparent.</p><p>Elle pleurait sans discontinuer depuis presque une heure, et elle pensa qu’il faudrait bientôt se réhydrater, sous peine de souffrir de sévères maux de tête.</p><p>Elle resta là, nue, impudique, les mains encore serrées sur son sexe, flottant comme un fœtus dans le ventre de sa mère. Du moins se l’imaginait-elle ainsi. Paisible, au chaud sans aucune pensée lui traversant l’esprit. Une simple existence chimique, pas encore vivante, et déjà vivante.</p><p>Elle était dans la même situation. Une simple enveloppe charnelle, pas encore morte, et déjà morte.</p><p>Elle ferma les yeux en sanglotant, se recroquevilla en position fœtale, et resta ainsi quelques minutes.</p><p>&nbsp;</p><p>Quand elle sortit enfin, ayant délaissé la tenue de spationaute pour un jogging informe et un vieux T-shirt Kawaïi, ce fut pour tomber sur Fu, les yeux rougis lui aussi, la mine lasse, et qui semblait préoccupé.</p><p>« Tu, tu vas bien, Alice ? s’enquit-il d’une voix fragile, je... on pensait t’avoir entendue crier tout à l’heure. »</p><p>Alice regarda à travers lui, dure et fragile, un peu ailleurs.</p><p>Et puis un commutateur s’enclencha en elle, un circuit auxiliaire qui évinçait les réflexions et les appréhensions au profit d’une étrange limpidité.</p><p>« Je criais pas, lâcha-t-elle en le regardant dans les yeux, j’étais en train de jouir. »</p><p>Et elle se dirigea sans s’attarder vers le salon panoramique et la cuisine. Mettre un peu de nourriture dans son corps pour un autre plaisir immédiat.</p><p>Fu, lui, resta les bras ballants devant tant d’honnêteté, et la regarda s’éloigner sans un mot.</p><p>Il aurait voulut s’étonner, s’offusquer, lui dire qu’un tel comportement était un peu gênant, qu’il ne voulait pas forcément entendre ça, qu’elle n’avait pas besoin de dire ça, de dévoiler son intimité de la sorte. Que ça ne lui semblait pas très normal.</p><p>Mais le monde et ses règles n’avaient plus cours ici, et le mot normal n’avait plus grande signification. Pourquoi ce franc-parler, cette simplicité ne serait-elle pas aussi normale que le reste à présent...</p><p>Il sentit avec surprise, et une pointe de honte, le rouge lui monter aux joues.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Les jours qui suivirent défilèrent dans un silence de cathédrale. Ils ne se parlaient pas vraiment, se croisaient sans oser même se regarder, ou au détour d’un coup d’œil s’arrêtaient, s’étreignaient, et pleuraient silencieusement. L’atmosphère était lourde, malgré l’impesanteur, et tous semblaient errer sans but en attendant que les heures passent, que le sommeil revienne et qu’ils puissent à nouveau rêver.</p><p>Il n’y avait pas vraiment de dialogues entre eux, et peu de pensées individuelles construites. On n’entretenait plus la station, on ne jetait plus un coup d’œil sur les écrans de Reeves, on ne faisait plus de sport, on grignotait, sans heures précises. Le temps n’avait plus cours, il s’étirait indéfiniment, dans ce lieu entre le ciel et la Terre, où il n’y avait ni jour, ni nuit, ni haut, ni bas. Et chacun ressassait interminablement douleurs, souvenirs, souffrances, ressentiments et peur du lendemain.</p><p>&nbsp;</p><p>Le ravitaillement avait été fait 3 jours avant l’impact, leur prodiguant fruits et légumes frais, et augmentant leur stock de conserves et nourriture lyophilisée. Le vaisseau-bouffe, comme ils l’appelaient, ne serait revenu que deux mois plus tard, un mois après les nouveaux membres qui auraient renouvelé l’équipage par moitié. Alice, Fu, Luke, Marc, et Hans n’étaient là que depuis deux mois. Les autres étaient arrivés en Septembre, et approchaient de la fin de leur séjour.</p><p>Il y avait de quoi se sustenter pour deux mois, peut-être plus. Au-delà la faim les tiraillerait, les rendrait fous, et ils finiraient par s’entredévorer.</p><p>Plus personne ne penserait à la récolte des miettes, et elles risqueraient, à terme, de s’accumuler dans les filtres à air, dégradant encore la ventilation mise à mal par l’aurore.</p><p>Au delà de ça, plus personne ne s’occuperait de la maintenance du système de support de vie. Les machines ne seraient plus entretenues. Les cartouches de charbon activé ne seraient plus renouvelées, le méthane et l’ammoniac de la sueur ne seraient plus éliminés.</p><p>À moyen terme, les vieux système Elektron et ECLSS cesseraient de fonctionner. Le Water Recovery System arrêterait de collecter les eaux usées pour générer de l’eau potable. OGS régénèrerait l’oxygène avec difficulté, et il n’y aurait plus de production d’O<sub>2</sub> par électrolyse.</p><p>Au final, l’increvable Vozdukh stopperait son activité, le dioxyde de carbone ne serait plus éliminé, les micro-organismes et particules ne seraient plus filtrés.</p><p>Luke ne s’occuperait plus de ses plantes, et elles mourraient en échouant à produire elles aussi de l’oxygène.</p><p>Ils planaient lentement vers l’Enfer à bord d’un purgatoire en orbite.</p><p>&nbsp;</p><p>Gerard y pensait, sans cesse. Il pourrait essayer de les convaincre de faire marcher la station, de réparer, d’entretenir, mais à quoi bon ? Qui le suivrait ? Et lui, en aurait-il seulement le courage ?</p><p>Ricardo pensait aux complications. La moitié d’entre eux était en orbite depuis bientôt six mois. Sans gravité aucune, après autant de temps passé en impesanteur, viendrait l’atrophie musculaire, la décalcification des os, voire des débuts d’ostéoporose. Avec la diminution de production de globules rouges due à l’absence de gravité, le phénomène s’amplifierait. Jamais plus ils ne toucheraient la terre ferme, mais bientôt viendrait la douleur constante, la fatigue, le risque bien plus grand de se fracturer un bras ou une jambe. Les radiations permanentes affaibliraient le système immunitaire, les rendant sensibles à toute infection et pourraient commencer à provoquer des cataractes. Un équipage d’aveugles aux os de verre, et pas de soins efficaces à prodiguer.</p><p>RuangSak pensait au laboratoire de microbiologie mis en place dans la station pour favoriser la création de vaccins. Il ne pourrait pas s’en occuper seul. Il ne pourrait pas le sécuriser seul, les bactéries mises en culture finiraient forcément par échapper à tout contrôle, et ils courraient tous le risque de succomber à une hépatite C virulente, au Choléra d’Azawad ou à la Fièvre rouge. Et ici il n’y aurait pas de traitement possible contre une épidémie en orbite.</p><p><em>Que pouvaient-ils faire à présent </em>? pensait Alice. Quelle autre perspective que la mort, lente, sale, et douloureuse, à des lieues du destin héroïque imaginé par un enfant qui rêve de rejoindre les étoiles ? La Terre n’était plus qu’une boule de poussière, hostile, étouffée par un hiver nucléaire sans fin. Y retourner, c’était sans doute y périr dans les cendres volatiles d’un monde éteint.</p><p>Et s’ils réussissaient à survivre, à s’enfoncer dans de profondes cavernes, dans la chaleur du ventre de la Terre, que pourraient-ils bien faire ? Repeupler la planète ? À elle seule, avec neuf mâles, elle qui n’avait jamais connu d’homme, ressentant son amour des formes féminines dès son plus jeune âge, dans une parodie de société matriarcale, et polygame ?</p><p>L’idée lui paraissait si absurde...</p><p>Et dans le noir total, ils deviendraient aveugles au bout de quelques années, se nourrissant de lichen et des rares animaux survivants. Grimpant sur les roches à quatre pattes. Au bout de quelques générations, leurs descendants abrutis de consanguinité seraient devenus des bêtes sauvages idiotes, sans yeux, sans langage, sans règles.</p><p>Une triste fin pour l’Humanité.</p><p>Alice sentit sa respiration s’accélérer.</p><p>L’angoisse revenait, et avec elle cette soupape, derrière, plus profonde, qui voulait être ouverte.</p><p>Un court-circuit.</p><p>Une nouvelle fois, elle s’enferma dans ses quartiers.</p><p>Elle eut moins de mal à se défaire d’un simple jogging et d’un T-shirt.</p><p>La décence la convainquit d’étouffer ses cris, mais le poing qu’elle s’enfonça dans la bouche n’y fit rien. Elle eut beau mordre et saigner, les râles et les gémissements soudains faisaient leur chemin à travers les parois, et ils avaient entendu, elle en était sûre.</p><p>Une bonne partie de l’équipage devait être au courant maintenant.</p><p>&nbsp;</p></body></html>