<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p class="dialogueGuillemet">« J’ai peur que ça ait grillé le système de gravité, malgré l’extinction. Je vais essayer de voir si je peux trouver ce qui cloche, mais y’a eu une telle baisse de tension que même le rideau de la baie a du mal à s’ouvrir.</p><p class="dialogueTiret">— Un deux, un deux, centre de contrôle ici ISS3, est-ce que vous me recevez ?... Il doit y avoir des résidus, les appareils fonctionnent mais les communications sont toujours coupées.</p><p class="dialogueTiret">— Bon, je redémarre les moteurs à pleine puissance, apparemment rien à signaler de ce côté là, ça va peut-être nous aider à remettre du jus.</p><p class="dialogueTiret">— On a des capteurs qui ont carrément grillé, les amis, les autres je vais les réinitialiser, on devrait avoir de beau relevés, mais on est bon pour demander de nouveaux éléments au prochain ravitaillement.</p><p class="dialogueTiret">— Et la ventilation est repartie à son régime normal depuis une ou deux heures, d’ici peu de temps on aura évacué nos maux de tête aussi efficacement qu’avec une aspirine.»</p><p>Alice, elle, rallumait et vérifiait un à un le bon fonctionnement des appareils de contrôle. Tout semblait en parfait état de marche, si ce n’était quelques interférences qui brouillaient légèrement les écrans. Quant à Reeves, s’il tournait en sous-régime malgré la reprise de la puissance maximale, la seule anomalie restait le dérèglement de quelques paramètres secondaires que l’excitation des atomes avait provoqué.</p><p><em>L’histoire de ma vie</em>, pensa Alice, et l’allusion la fit sourire.</p><p>Ça lui faisait au moins un point commun avec</p><p class="dialogueGuillemet">« Putain de merde !...</p><p class="dialogueTiret">— Alice, qu’est-ce qu’y se passe ? »</p><p>Elle avait juré dans sa langue maternelle, ce qui n’arrivait que lorsque ses mots prenaient sa pensée de vitesse, et Ho Binh Fu, qui était à proximité, s’approcha l’air inquiet.</p><p class="dialogueGuillemet">« Y’a un problème avec les appareils ?</p><p class="dialogueTiret">— J’ai un mouvement, commença à s’affoler Alice, j’ai un mouvement sur les radars tout à coup. C’est gros, c’est rapide, et ça approche. »</p><p>Gerard les rejoignit en ahanant. La ventilation n’avait pas encore évacué l’excès de CO<sub>2</sub>, et ses pupilles étaient dilatées sous l’effet du stress et du manque d’oxygène. Alice, de son côté, s’était déjà emparée des commandes de Reeves et le braquait dans la direction de l’objet inconnu pour qu’il le repère automatiquement.</p><p class="dialogueGuillemet">« C’est quand même pas les Martiens ? souffla le commandant sans réfléchir.</p><p class="dialogueTiret">— Oh mon Dieu... »</p><p>Alice venait de s’immobiliser, le souffle coupé. Sous le choc, ses yeux s’embuèrent comme par réflexe et son cœur accéléra la cadence.</p><p class="dialogueGuillemet">« C’est un astéroïde. C’est un énorme astéroïde qui arrive à toute vitesse. »</p><p>Gerard et Fu restèrent bouche bée, abasourdis, et tétanisés devant la révélation d’Alice, la confusion les empêchant de faire un geste ou même de penser.</p><p class="dialogueGuillemet">« On voit parfaitement ses contours sur l’écran...</p><p class="dialogueTiret">— Vous pouvez lâcher Reeves, les enfants, lança un Luke monocorde depuis le salon panoramique, j’ai réussi à ouvrir le rideau, et j’ai la scène en hexa-définition... »</p><p>&nbsp;</p></body></html>