<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="dialogueGuillemet">« Un deux, un deux... »</p>	<p>Avec un grésillement important, la liaison avec la Terre		commença, et les haut-parleurs emplirent la pièce d’une conversation		étouffée qui résonnait à leurs oreilles.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« ISS3, ici Centre de Contrôle, est-ce		que vous me recevez ISS3 ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Ici le commandant Gerard Minkhof,		bonjour la Terre, on vous reçoit cinq sur cinq. »</p>	<p>Gerard, un berlinois à la voix chaude et profonde, était le		doyen de l’équipage, et le plus expérimenté. Bon vivant, joufflu, la		relative calvitie compensée par une abondante barbe blonde, le rire		tonitruant et un amour prononcé pour la bière, il avait tout de la		caricature bienveillante de l’allemand provincial.</p>	<p>Depuis l’arrêt du programme spatial américain au début du		siècle, les missions étaient surtout composées d’Européens, de Russes		et d’Asiatiques (d’ailleurs, après l’anglais et le russe, le chinois		était la nouvelle langue internationale utilisée dans l’espace, et les		instruments étaient constellés d’idéogrammes), et s’ils étaient trois		Français avec Alice, le reste de l’équipage était très hétéroclite.</p>	<p>Hormis Gerard, commandant et ingénieur, on y trouvait Ricardo		Sonzogni, le médecin chef, Luke Cooter, botaniste et chimiste, Hans		Wirkel l’immense physicien et exobiologiste suédois, qui se cognait		dans les portes et rebondissait contre les parois, Ho Binh Fu, jeune		et timide cosmologiste, RuangSak Shakeshutrohp, épidémiologiste, et		Shinji Kiyohata, climatologue et spécialiste de l’atmosphère. Alice,		elle, occupait la fonction d’astrophysicienne des hautes énergies,		alors que ses compatriotes, Jérôme Dandieu et Marc Vallet, de bourrus		ingénieurs, étaient les mécaniciens attitrés de la mission.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« On vous avait presque oubliés,		continua Gerard dans un chinois impeccable, il fait beau sur le Mont		Kita ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Un temps magnifique, répondit la Terre		dans un rire, c’est fort dommage que le “son et lumière” ne soit pas		visible d’ici.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ah je vous le confirme, c’est dommage,		nous on est tous plantés devant.</p>	<p class="dialogueTiret">— Oui, on est au courant Commandant,		Hawking est braqué sur vous, on vous voit comme à la télé, vous pouvez		faire coucou si vous voulez. »</p>	<p>Certains prirent la voix au mot et firent de grands mouvements		de bras, ou envoyèrent avec grandiloquence un baiser à travers la baie		vitrée.</p>	<p class="dialogueGuillemet">« On ne va pas vous déranger		longtemps, on voulait juste préciser quelques points de détail avec		vous tant qu’on en a la possibilité.</p>	<p class="dialogueTiret">— Faites, je vous en prie.</p>	<p class="dialogueTiret">— Donc, pour des raisons de sécurité,		cette nuit il faudra éteindre les modules en gravité artificielle, pas		de café devant la Terre ou de douches chaudes ce soir. Globalement, il		faudra utiliser le moins d’appareils électroniques possible, continuer		de faire tourner au ralenti tout ce qui n’est pas indispensable au bon		fonctionnement de la station, les moteurs y compris, et ce tant que		vous serez à l’intérieur de la zone d’énergie ou à ses abords directs.</p>	<p class="dialogueTiret">— On va carrément pénétrer à l’intérieur ?		s’étonna Alice, coupant presque la parole à leur interlocuteur.</p>	<p class="dialogueTiret">— Docteur Kiyohata, lança Gerard, notre		astrophysicienne préférée a besoin de vos explications sur ce point je		crois.</p>	<p class="dialogueTiret">— Alors, petit cours rapide, commença		Shinji en souriant, les aurores polaires se forment lorsque l’afflux		de particules d’un orage solaire entre en collision avec la		magnétosphère. Ça excite les atomes de la haute atmosphère, les petits		cochons, qui libèrent de l’énergie, et ça fait des photons, donc de la		lumière. La haute atmosphère, aussi appelée ionosphère, et qui est,		ahah, justement notre sujet d’étude de cette semaine. Donc on est en		plein dedans.</p>	<p class="dialogueTiret">— Et c’est pour ça que les communications		seront coupées jusqu’à demain, compléta Marc, ça perturbe les ondes		radios et les appareils électriques. Au cas où ça intéresse		quelqu’un...</p>	<p class="dialogueTiret">— Eh ben je m’endormirai moins bête ce		soir, remarqua Alice.</p>	<p class="dialogueTiret">— Ce sera toujours ça de pris... »</p>	<p>		C’est sur ce trait d’esprit de Gerard prompt à un éclat de rire		communicatif que s’acheva l’ultime connexion avec la Terre avant le <em>black-out</em>.		Tous allèrent s’installer autour de la table qui trônait au centre de		la pièce, prêts à commencer la réunion du soir qui précéderait le		repas et, enfin, un peu de repos.	</p>	<p>Même si le prototype de gravité artificielle ne fonctionnait que		quelques heures le matin et le soir, il permettait tout de même un		quotidien plus agréable, et entretenait automatiquement les muscles et		la densité des os, empêchant notamment l’atrophie musculaire et		l’ostéoporose lors des séjours trop prolongés. Sans se substituer,		comme sur Terre, à un peu de sport et de musculation, quelle que soit		l’envie des différents spationautes d’y couper.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>