<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Trois jours plus tard, c’est Hans qu’on retrouva pendu dans le salon face à la baie vitrée.</p><p>Depuis quelques temps, Fu venait régulièrement voir Alice, qui ne sortait toujours pas de sa cabine, pour lui raconter les dernières nouvelles.</p><p>Au vu du peu d’animation qui régnait dans la station, l’entrevue ne durait jamais longtemps, et Alice se rendait compte avec une certaine angoisse qu’elle avait perdu l’habitude de rester habillée lorsqu’un homme pénétrait dans ses quartiers, mais elle appréciait la compagnie du jeune cosmologiste, qui semblait assez courageux, ou assez réservé, pour rester le dernier être humain de la station.</p><p>Elle apprit de sa bouche que Marc avait réussi à réparer la gravité artificielle, que le salon était redevenu praticable, et que rien n’empêchait qu’elle puisse bientôt s’allonger sur un matelas pour dormir.</p><p>Elle hésitait à sortir à nouveau de sa cabine pour aller prendre une douche. Une vraie douche chaude, tant que le système de chauffage de la station marchait encore. Il lui semblait, malgré le stock de lingettes nettoyantes récupéré des semaines plus tôt, qu’elle ne s’était pas lavée depuis des siècles.</p><p>À la simple pensée de ce qui traverserait l’esprit des mâles en la sachant nue dans la salle de bains, elle abandonna toute velléité avec un frisson.</p><p>Fu lui apprit aussi que Marc commençait à montrer des signes de déséquilibre mental préoccupants. Ses propos devenaient parfois incohérents, il avait souvent l’air absent, enfermé dans un autisme morose. On ne savait pas si la gravité prolongée y était pour quelque chose, ou si son esprit commençait simplement à débrancher la prise.</p><p>Les déboires de Marc n’intéressaient pas Alice. Lui aussi n’avait jamais ménagé son corps lorsqu’il se trouvait avec elle.</p><p>Puis, ce jour là, Fu lui fit part du décès de Hans.</p><p>Il avait profité de la gravité retrouvée, s’était procuré quelques câblages, et avait mis fin à ses jours dans la nuit en regardant la Terre.</p><p>Le salon panoramique était à peine assez haut pour Hans. Il avait probablement été contraint de s’accroupir, voire de se recroqueviller sur lui même. L’agonie avait dû être lente, et douloureuse.</p><p>Dans sa lettre, il disait ne plus supporter cette longue marche vers la mort, ni ce qu’ils étaient devenus. Il savait qu’il n’y aurait pas d’échappatoire, et voulait mourir en humain, tant qu’il s’en sentait encore l’âme.</p><p>Il s’excusait aussi, auprès d’Alice. Il expliquait que la culpabilité le tenaillait chaque jour depuis leur décision initiale, et la suppliait de lui accorder son pardon.</p><p>Alice écouta attentivement le récit de Fu, mais les remords de Hans ne lui firent aucun effet. S’il se sentait coupable, il pouvait arrêter de venir dans sa cabine. Sa capacité d’empathie, sa faculté d’éprouver des émotions fortes avait définitivement été brisée ici, à 300 km de la Terre.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Maintenant, chaque décès se résumait pour elle à un calcul mathématique.</p><p>Un de moins.</p><p>Un jour de répit en plus.</p><p>Le deuil, c’était bon pour les Terriens.</p><p>Après un moment de recueillement, le corps de Hans fut déposé dans le sas de sortie, et comme les deux délinquants avant lui, il fut propulsé dans les profondeurs glaciales de l’espace. Ils ne se posaient même plus de question. Ils ne faisaient qu’écouter les directives de Gerard, et celui-ci perdait peu à peu ses principes, et sa volonté de faire les choses correctement. Une cérémonie expéditive, de quoi se débarrasser du corps rapidement, et le cours des choses reprenait son rythme immuable.</p><p>&nbsp;</p><p>Ils recommencèrent à utiliser régulièrement leurs jambes dans le salon panoramique. Elles étaient fragiles, les muscles étaient atrophiés, et marcher sans chanceler était une gageure en plus d’être une torture.</p><p>La plupart du temps, ils ne restaient pas debout plus de dix secondes, avant de vaciller, et de devoir se mettre à quatre pattes, ou de rester assis. Dans ce cours de gym un peu grotesque, Ricardo tenait à prodiguer conseils et soins. Serait-ce bien utile à moyen terme, non, mais les réflexes du médecin étaient plus forts.</p><p>Alice aussi réapprenait à marcher. Elle avait recommencé à sortir de sa cabine. Maintenant qu’ils n’étaient plus que cinq, les choses lui semblaient différentes. Elle avait acquis une certaine forme de sérénité objective, et si elle ne gambadait pas, la mine rose en souriant à ses compagnons, elle pouvait passer des journées qui dans la situation actuelle lui paraissaient assez normales.</p><p>Elle n’osait toujours pas aller se prélasser sous une douche.</p><p>Les hommes n’avaient pas cessé leurs activités lubriques, mais les visites se faisaient moins régulières, et moins longues.</p><p>Néanmoins quelque chose s’était détruit chez eux, et elle ne voulait pas savoir ce qui pouvait réapparaître si elle se mettait à leur merci.</p><p>L’ambiance s’était faite plus calme.</p><p>La gravité avait été rétablie dans les cabines, elle pouvait s’exercer à la marche de son côté, sentir la pesanteur, dormir sur le sol comme avant.</p><p>La nourriture ne manquait pas encore sérieusement.</p><p>La fin de leur lente agonie avait un goût de sursis, un sursaut d’orgueil désespéré, et elle se demanda si le destin n’était pas encore plus cruel en agissant de la sorte.</p><p>Cela ne durerait pas, bien sûr. En l’absence d’entretien, le système de support de vie commençait à montrer des signes de faiblesse. Les odeurs corporelles se faisaient plus persistantes, les eaux usées étaient moins rapidement, ou moins bien converties en eau potable. Les particules en suspension obstruaient lentement les filtres à air, l’oxygène était moins bien renouvelé, rendant chaque jour l’exercice et les mouvements un peu plus difficiles.</p><p>Encore tant de nuits à rêver de sa vie perdue, tant de souvenirs à ressasser la gorge nouée.</p><p>Tant d’heures à regarder la vérité en face.</p><p>La fin les épiait en se frottant les mains, mais cela n’était plus vraiment très grave.</p><p>Alice se sentait presque paisible face à sa propre mort, l’acceptant de plus en plus chaque minute qui passait.</p><p>Mais le constat que plus rien n’existait en bas étreignait régulièrement son esprit. L’Humanité n’existait plus, et elle n’existerait plus jamais. Ses amis, ses connaissances, les animaux de compagnie qu’elle aurait pu avoir, les gens qu’elle croisait régulièrement, ses ennemis, tout avait disparu.</p><p>Il ne subsistait que le silence du désert.</p><p>Et eux mouraient lentement en contemplant cette gigantesque boule de suie.</p><p>&nbsp;</p></body></html>