<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Les jours passèrent et la fréquence des ébats d’Alice avec elle-même s’accéléra. Elle en avait besoin. Cela devenait un réconfort régulier. Au fil du temps ses scrupules s’effaçaient. Elle ne rougissait plus malgré elle en passant devant ses compagnons moroses, la honte ne la prenait plus en pleine action en pensant qu’ils l’entendaient.</p><p>Après tout, <em>peu importe</em>, personne ne serait là pour railler une quelconque réputation. Qui irait se plaindre de son indécence ? Plus personne pour la licencier, ou se retourner dans la rue pour se moquer d’elle.</p><p>Plus rien.</p><p>Plus rien.</p><p>Après quelque temps, elle perdit toute inhibition et assuma ces moments de plaisirs intenses, ces orgasmes qui lavaient son âme. Elle jouissait très fort, et criait beaucoup, des larmes plein les yeux parfois.</p><p>C’était tout ce qui lui restait.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Elle ne prenait même plus la peine de se changer, et restait dans sa tenue de nuit, en petite culotte et T-shirt taille enfant.</p><p>Comme l’héroïne de son film préféré.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Elle finit par garder cette allure vestimentaire confortable même pour se balader dans les coursives.</p><p>Elle était plutôt sportive, elle ne baladerait pas des tombereaux de cellulite à chaque mouvement, qui donc la regarderait avec dégoût et mépris ? Qui viendrait lui faire des reproches ?</p><p>Seule sa pudeur innée l’empêchait encore de rester nue constamment.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p> </p></body></html>