<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Elle resta calfeutrée dans sa cabine pendant plusieurs jours, ne sortant même plus pour s’alimenter.</p><p>Et puis le vide se remplit petit à petit. La marée afflua. Plus rapidement, plus facilement peut-être que sur Terre. Presque naturellement.</p><p>Cela semblait tellement anodin, cette douleur, ce sentiment, en comparaison de la fin du monde et des hommes. L’instinct de survie reprenait le dessus. La grande machinerie de la routine faisait grincer ses implacables rouages. Ces rouages qui avaient bloqué tous les compteurs.</p><p>Elle sortit de ses quartiers avec des gestes mécaniques, les pensées cotonneuses et le corps un peu engourdi.</p><p>Elle ne croisa personne.</p><p><em>Peu importe.</em></p><p>Elle était capable de soutenir leur regard, sereinement. Les larmes, le sommeil et le jeûne avaient apaisé son esprit. Détoxifié son âme.</p><p>Ils étaient quelques uns dans le salon panoramique, Marc et Gerard étaient même en pleine discussion, mais elle ne fit pas demi-tour.</p><p><em>Nos actes n’ont plus vraiment d’importance</em>, pensait-elle.</p><p>La rancœur glissait sur elle comme une brise inconsistante.</p><p>Les hommes sentirent son approche.</p><p>Les mots stoppèrent au creux de leurs lèvres, et les regards se levèrent sur Alice. Elle croisa celui de Ricardo, qui baissa furtivement les yeux, puis à nouveau plongea dans l’océan.</p><p>Tous la regardaient. Et ce n’était pas anodin.</p><p>&nbsp;</p><p>Elle n’arrivait plus à bloquer la machine. Le coupe-circuit était inefficace, et le système auxiliaire ne fonctionnait plus. Impossible de stopper le flot de ses pensées, et elle comprenait. Elle comprenait tout.</p><p>Ce n’était pas un événement isolé. Ils allaient recommencer. Parce qu’ils en avaient envie. Parce qu’ils en avaient besoin. Parce qu’ils en avaient le pouvoir. Une simple loi qui se créait.</p><p>Au milieu des regards impassibles, elle avala rapidement une conserve, et repartit vers sa cabine, l’estomac noué par la peur, sentant déjà dans son dos le souffle chaud de l’excitation. Elle pénétra dans ses quartiers sans aucune illusion.</p><p>Les cabines n’avaient pas de système de verrouillage, pour éviter tout incident. Elle ne pourrait jamais s’enfermer.</p><p>Le cœur sec d’avoir trop pleuré, elle attendit les poings serrés, incapable de retrouver les outils qui avaient fait dérailler sa terreur auparavant.</p><p>Marc la rejoignit moins d’une minute plus tard.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>Le temps devenait bicéphale pour Alice, l’attente toujours plus courte, l’acte s’éternisant toujours plus. Elle avait commencé par supplier, par se débattre, crier, tenter de raisonner l’humanité qui devait se tapir encore, quelque part, tout au fond d’eux. Mais comme un pendule-rasoir, le couperet tombait, encore et encore, brûlant ses entrailles un peu plus chaque jour.</p><p>Ils vinrent de temps en temps d’abord. Un par un. Parfois ils lui laissaient un ou deux jours de répit. Parfois ils se succédaient dans la même journée. Deux ou trois. Sans écouter ses plaintes, ils la contraignaient, et assouvissaient leurs pulsions dans la douleur. Bientôt, cela devint quotidien. Chaque jour, un nouveau client. Chacun le sien, excepté Fu qui continuait à s’y soustraire. Ils avaient dû se réunir, et décider d’un ordre de passage hebdomadaire. Une semaine bien remplie.</p><p>C’est ce qu’allait devenir son quotidien, alors. Une routine impudique. Et personne pour la sauver.</p><p>Jour après jour, elle perdait la force de réagir, et eux continuaient, imperturbables.</p><p>Elle se résignait.</p><p>C’était donc bien ça. Elle était déjà morte, et c’était une mort assez étrange. Une mort qui n’avait rien de paisible.</p><p>En attendant, elle ne voulait pas les contrarier. Éviter qu’ils ne la battent en plus de cela. Elle en arrivait au point de penser que, ne pouvant l’éviter, il valait mieux que cela dure le moins longtemps possible. Elle les encourageait presque pour que cela finisse plus vite.</p><p>La contrainte cessa, les gestes devinrent plus posés, moins violents. Mais ils continuaient au même rythme. Cela durait une éternité.</p><p>Alice se laissait faire. Un frêle pantin désarticulé qui ne s’opposait plus à rien. Elle espérait seulement qu’ils n’aient pas pris ça comme un cadeau.</p><p>Elle finit par ne plus sortir de sa cabine. Flottant dans le noir, prostrée, elle attendait le lendemain qui viendrait inexorablement.</p><p>Ils lui apportaient à manger, comme une prisonnière, ils la regardaient se nourrir, et ils recommençaient.</p><p>Elle l’avait finalement, son devoir conjugal de polygame.</p><p>&nbsp;</p><p>Pendant ce temps, dans les coursives, le temps se figeait sur la station, les heures succédaient aux minutes sans autre occupation que de ressasser de sombres pensées, et parfois, la vie et la mort suivaient leur cours.</p><p>Le jour où elle ne vit pas arriver RuangSak, celui qui fuyait son regard même quand il avait les mains sur elle, elle pensa qu’il lui accordait un jour de répit, ou qu’il s’était redécouvert une âme.</p><p>C’est en écoutant l’activité et les conversations de l’autre côté de la porte qu’elle apprit ce qui s’était passé.</p><p>Dans les premiers jours après l’impact, le Thaïlandais avait essayé de convaincre le reste de l’équipage de continuer à s’occuper des cultures du module de microbiologie, de continuer à le sécuriser.</p><p>Peine perdue.</p><p>Il n’y croyait pas vraiment lui-même.</p><p>Pendant des jours et des jours, il avait tenté d’assurer la sécurité du laboratoire. Seul, il cherchait un moyen de détruire ces bactéries hautement virulentes, avant qu’il ne soit plus en mesure d’en garantir le confinement.</p><p>Les détruire, sans risquer l’intégrité physique de la station. Les habitudes, les réflexes étaient semble-t-il plus fort que la perspective inéluctable de leur fin. Il avait sué sang et eau pour trouver une solution, en l’absence de coopération de ses camarades.</p><p>Il avait échoué.</p><p>Quand les autres l’avaient trouvé, il était enfermé dans le laboratoire, la porte bloquée artisanalement, et le visage livide. Sa bouche était maculée de liquide corporel, de bile et d’aliments régurgités, et l’odeur âcre et nauséabonde de ses selles emplissait tout le module. En regardant derrière lui, on pouvait voir d’immondes flaques aux couleurs indéfinies qui ondoyaient aux quatre coins de la pièce.</p><p>Une erreur de calcul. Un oubli. Un moment d’inattention. Et il avait contracté le Choléra d’Azawad. La maladie mortelle, plus encore dans ces conditions, s’était fait une joie de dévorer son système immunitaire affaibli, et elle aurait maintenant raison de lui en quelques heures.</p><p>À travers la lourde porte du laboratoire, la voix qui émergeait de sa gorge déshydratée était presque inaudible, et il fallait se coller au hublot, face à son visage souillé et tremblant, pour comprendre ses paroles.</p><p>Il avait expliqué que les issues étaient condamnées, qu’il avait enfin trouvé une manière de détruire les souches virales, et que plus rien ne s’échapperait de ce module. Il était trop tard pour lui, mais la contagion ne les atteindrait pas.</p><p>Il s’était arrêté, secoué de spasmes, s’était violemment plié en deux sous la douleur, et avait vomi un flot de liquide brûlant mêlé à du sang. Une gerbe acide qui s’était dispersée en grosses mares gluantes dans l’impesanteur du module.</p><p>Puis il était revenu vers ses amis, le teint de craie, et leur avait dit au revoir.</p><p>Ceux qui étaient présents lui avaient dit quelques mots de réconfort insignifiants, et ils étaient repartis sans regarder derrière eux.</p><p>Il mourrait quelques heures plus tard, vidé de son contenu, au milieu de ses déjections.</p><p>Alice se surprit à ressentir de la peine pour ce pauvre garçon. La mort était maintenant leur unique futur, mais pas de cette façon. Pas avec tant de souffrance.</p><p>&nbsp;</p><p>Les événements s’enchaînaient, et elle eu beaucoup moins de peine lorsqu’elle apprit l’exécution de Luke et Jérôme.</p><p>Gerard venait de passer une heure avec elle, et alors qu’il se rhabillait, il expliqua à Alice qu’elle devait sortir, et venir au salon panoramique.</p><p>Elle ne prenait toujours aucun plaisir, mais la violence avait cessé à ce moment là, et elle accomplissait l’acte comme une routine, avec patience et résignation. Elle n’en voulait même plus vraiment à Gerard. Elle lui obéit donc, et le suivit dans les coursives de la station pendant qu’il lui expliquait la situation.</p><p>Ce fut la seule fois où elle sortit de sa cabine.</p><p>Au salon panoramique, Luke et Jérôme étaient sanglés aux sièges de la table où ils prenaient leur repas. Seulement leurs chevilles et leurs poignets étaient également maintenus attachés par de l’épais cordage électrique.</p><p>Ils avaient été surpris dans la nuit, alors qu’ils dérobaient des vivres. Comme de simples brigands du Moyen-âge, on les avait mis aux fers pour avoir volé des victuailles et le commandant avait convié tout l’équipage à leur exhibition sur la place publique.</p><p class="dialogueGuillemet">« Et quelle va être la sentence ? demanda distraitement Alice.</p><p class="dialogueTiret">— Ils ont défié mon autorité, répondit froidement Gerard. Je les avais prévenus et ils ont désobéi à la majorité. Ils ne méritent plus de rester avec nous. »</p><p>Sans même s’en offusquer, elle comprit qu’ils allaient être exécutés.</p><p>Mis à mort pour avoir volé de la nourriture.</p><p>La décision était si ridiculement disproportionnée qu’elle aurait pu prêter à sourire plus qu’à bouleverser. Pourtant Alice ne ressentait pas grand chose. L’absence de compassion, ou d’un quelconque sentiment extrême devenait presque une seconde nature.</p><p>Peu importait en fin de compte. Cette fin d’humanité avait ses propres règles. Alice intégrait les informations sans d’autre réaction qu’une attention relative, et ne prenait même plus la peine de contrôler le fil de ses pensées. La surcharge avait été plus forte que le court-circuit, et celles-ci passaient sans entraves dans son esprit déconnecté comme un fleuve en furie.</p><p>Jérôme avait été le plus violent. Il se saisissait d’elle avec un mépris qui confinait à la misogynie, et même quand elle se montrait docile, il la brutalisait sans s’en cacher, avec des pulsions contre-nature.</p><p>Non, elle n’éprouvait rien de particulier.</p><p>Personne ne contredit Gerard quand il ordonna qu’on les mène au sas de sortie. Le consentement était tacite, il n’y avait de raison pour personne d’être en désaccord. La situation semblait naturelle. Plus de règles, les plus fort, ou les plus nombreux décidaient. Même Hans resta silencieux et se contenta de suivre le mouvement. Il aida comme la plupart des autres au transport de Luke et Jérôme qui vociféraient des menaces risibles en gesticulant de toutes leurs forces. La haine écumait dans leurs bouches, mais c’est la terreur qu’on lisait dans leurs yeux.</p><p>Les cris des coupables exceptés, la procession grotesque et aérienne se fit dans le silence. Alice et Fu, côte à côte, suivaient le reste des vainqueurs et leurs prisonniers.</p><p>Il fallut plusieurs minutes pour les propulser à l’intérieur du sas, des liens toujours solidement serrés autour des chevilles et des poignets.</p><p>Ils ne pourraient même pas se déplacer, s’accrocher ou frapper sur le hublot dans leurs derniers instants. Humiliés et désespérés, ils hurlaient maintenant, et pleuraient, comme des enfants face à un placard ouvert dans l’obscurité de leur chambre. Mais on entendait à peine leurs supplications à travers la paroi.</p><p>Finalement, Alice sentit un pincement curieux dans sa gorge, et dut retenir un rire nerveux et sans joie, devant cette parodie de justice qui avait rendu son verdict sans même l’ombre d’un procès.</p><p>Il n’y eut pas de prière, pas d’au revoir adressé aux criminels, pas même l’ombre d’un regard sur eux quand Gerard posa sa main sur le levier d’ouverture.</p><p>« Pas comme ça ! supplia Jérôme. S’il vous plaît, pas comme ça ! »</p><p>Et ils disparurent en un éclair, aspirés par le vide de l’espace.</p><p>La procession rentra au salon sans un mot, on replaça les aliments dans leurs containers respectifs, et chacun retourna à sa cabine.</p><p>&nbsp;</p></body></html>