<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>C’est après une de ses séances, alors qu’elle se dirigeait vers la salle de bains (que n’aurait-elle donné pour que la gravité et sa douche reviennent...), qu’elle découvrit Shinji.</p><p>Les autres parlaient rarement, sortaient peu de leur cabine, et l’habitacle de la station restait désespérément vide, et silencieux.</p><p>Par un pur hasard, elle s’accrocha à la porte de la cabine du japonais pour se déplacer dans le module, et celle-ci s’ouvrit dans un déclic.</p><p>« Désolé Shinji, je... »</p><p>Un cri résonna dans les coursives de la station.</p><p>Ils auraient dû avoir l’habitude, mais celui-là était différent. Il ne ressemblait pas aux démonstrations de plaisir habituelles d’Alice.</p><p>Les garçons se précipitèrent tous hors de leur cabine et rejoignirent leur astrophysicienne qui reculait lentement, la main serrée sur sa bouche. Tous ne purent soutenir la scène du regard.</p><p>Shinji flottait, immobile, comme dans une eau sans consistance, au gré de courants invisibles.</p><p>Dans sa main droite, il tenait une lame de rasoir.</p><p>Son poing gauche était serré.</p><p>De ses poignets ouverts s’échappaient des filaments rouges et épais, s’enroulant autour de lui comme d’étranges serpentins. Il était figé dans une attitude tragiquement théâtrale, pantin placide abandonné par son marionnettiste, les fils toujours en suspens.</p><p>Il n’avait pas laissé de note.</p><p>Retrouvant les préceptes de ses aïeux, il avait rangé sa cabine, nettoyé chaque parcelle, il s’était vêtu de ses plus beaux habits. Puis il avait pris une lame de rasoir, s’était mis en tailleur, tel un bonze en lévitation, et en avait terminé avec ses souffrances.</p><p>N’était-ce pas la seule chose à faire ?</p><p>&nbsp;</p></body></html>