<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Dans la III<sup>ème</sup> Station Spatiale Internationale, seuls les		deux tiers de la superficie étaient pressurisés, et sur ces deux		tiers, un seul module disposait de la gravité artificielle (qui ne		fonctionnait que si l’astronaute portait les chaussures adaptées),		celle-ci étant basée sur le principe de magnétisme, et sur un		électroaimant de moyenne puissance. La gravité n’était pas aussi		agréable et naturelle que sur Terre, mais elle permettait d’avoir un		salon d’une dizaine de mètres carrés (et au plafond assez haut pour		permettre à Hans de se déplier entièrement) où l’équipage se		réunissait pour se nourrir, faire de l’exercice ou se détendre face à		la baie vitrée qui recouvrait une paroi entière. Elle permettait aussi		l’utilisation d’une vraie salle de bain, plutôt spacieuse pour un		engin spatial, et pourvue d’une douche assez grande pour accueillir		deux personnes (bien que nul n’ait eu l’occasion de tester les		possibilités intimes d’un tel espace).	</p>	<p>		Il était toujours très agréable de se délasser sous une douche chaude,		malgré la difficulté de se laver en impesanteur sans laisser le		shampoing se répandre d’un bout à l’autre de la pièce, et nonobstant l’ironie un peu		dérangeante qui voulait que le liquide se déverse normalement quand on		pouvait se retrouver la tête en bas. D’ailleurs, l’eau étant saturée		en molécules de fer<br />pour subir la gravité, elle était dépendante		de la puissance de l’électroaimant, et il n’était pas rare que les		ablutions se transforment en hammam liquide sous le coup d’une baisse		de tension.	</p>	<p>La réunion se fit dans une ambiance bon enfant, et porta surtout		sur les tâches à accomplir le lendemain, après le passage dans le		nuage d’ions. Tous les matins, la journée commençait avec une		inspection de la station. Demain, on aurait des relevés sûrement		fantastiques à détailler sur l’aurore boréale vue de l’intérieur.		Demain, il faudrait redoubler d’efforts et d’attention pour vérifier		que la coque, les appareils électroniques, et surtout Reeves, n’aient		pas souffert de l’immersion dans ce bain d’énergie.</p>	<p>		Plus que tout autre équipement, le télescope Reeves faisait la fierté		de l’équipage d’ISS3. Il avait remplacé, lors de l’inauguration de la		station deux ans plus tôt, son prédécesseur Kuiper, lui-même		successeur de Oort, Webb, et Hubble, qui au XX<sup>ème</sup> siècle		avait été le premier télescope spatial de l’histoire. Il n’était ni		plus grand, ni beaucoup plus puissant que ses ancêtres, mais le		perfectionnement électronique qui était le sien en faisait un outil		diablement polyvalent, et surtout il était le premier de son espèce à		prendre place sur un bâtiment fixe, ce qui lui permettait d’être plus		régulièrement surveillé, réparé, et entretenu par le personnel		adéquat.	</p>	<p>Ils décidèrent de couper la gravité artificielle avant le repas.		L’aurore approchait, et ils pouvaient bien, pour une fois, manger en		impesanteur, les fesses rivées à leur siège. Pas de douche ce soir,		mais un panorama délicieux pour savourer les sempiternels plats		lyophilisés, accompagnés tout de même de fruits frais et de soda, le		ravitaillement depuis la Terre ayant été fait quelques jours plus tôt.</p>	<p>Alice, comme le reste de ses compagnons, aurait volontiers		troqué une nuit de repos contre un bain dans un nuage d’ions depuis le		salon panoramique, mais la fatigue était grande, et les tâches qui		leur revenaient le lendemain étaient d’une importance assez cruciale		pour qu’ils abandonnent l’idée.</p>	<p>Après un repas sans gravité où fleurirent les discussions		enlevées, les traits d’humour et les chants dans les différentes		langues représentées, chacun plana donc jusqu’à sa cabine en se		souhaitant bonne nuit, non sans avoir regardé une dernière fois		l’immense onde verte qui emplissait maintenant tout l’espace de la		baie vitrée.</p>	<p>		La III<sup>ème</sup> Station Spatiale Internationale avait peu changé		par rapport à ses grandes sœurs. De grandes améliorations avaient été		faites au strict niveau technologique, mais la forme et la superficie		restaient plus ou moins identiques, le bâtiment n’ayant grandi que		d’une cinquantaine de mètres, pour une superficie habitable de six		cents mètres cube. Les principaux atouts de cette version étaient de		l’ordre du cadre de vie, rendu plus agréable par la gravité		artificielle, le salon panoramique, le diamètre relativement plus		important des modules, et surtout la possibilité pour tout l’équipage		d’avoir sa cabine personnelle.	</p>	<p>Une cabine qui tenait plus du placard que de la chambre		confortable, mais les spationautes dormant en position verticale, en		impesanteur dans des sacs de couchages fixés aux parois, la taille de		la pièce était un luxe inutile. Seuls importaient son espace personnel		et son intimité.</p>	<p>Alice se glissa dans son sac en bâillant, dans un ballet presque		aussi acrobatique qu’aérien. Il lui tardait que la technologie		permette un système gravitationnel sur l’ensemble de la station.		L’impesanteur était amusante au début, mais elle devenait vite un		inconvénient assez déroutant dont les effets étaient tout de même		nocifs pour le corps. Déjà qu’ils savaient tous risquer un cancer à		long terme à cause des radiations...</p>	<p>Elle était encore jeune, surtout pour une astronaute, et pouvait		espérer profiter de ces améliorations de son vivant, comme elle		espérait qu’on mettrait un jour au point des coques résistantes à la		radioactivité spatiale.</p>	<p>C’est en se plongeant dans ces pensées qu’elle commença à		s’assoupir, et ses yeux se fermèrent lentement sur le spectacle de		l’aurore polaire qui engloutissait la station.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Le réveil sonna à 6h30, comme tous les matins.</p>	<p>Un matin qui ne correspondait que rarement au même lever de		soleil terrestre suivant les jours. La journée se délimitait		arbitrairement suivant l’Heure Spatiale Internationale, la station		faisant seize à dix-sept fois le tour de la Terre en vingt-quatre		heures. Qui plus est celle-ci avait ralenti son allure au maximum en		prévision du passage dans l’aurore, et là-haut le temps ne		correspondait plus à rien de terrestre. L’ISS3 était définitivement un		bâtiment auto-suffisant jusque dans son tour de cadran.</p>	<p>Il ne manquait plus qu’un garde-manger digne de ce nom.</p>	<p>C’est ce que gargouilla l’estomac d’Alice alors qu’elle se		réveillait.</p>	<p>Les hublots se dévêtaient automatiquement des rideaux		métalliques qui simulaient la nuit, et la lumière du soleil (ou sa		réflexion sur la Terre) pénétrait lentement dans la pièce.</p>	<p>Le réveil criait son leitmotiv, faisant clignoter en rythme une		petite diode rouge, et les lumières de la cabine s’allumaient une par		une.</p>	<p>Les yeux encore bouffis de sommeil et la bouche pâteuse, Alice		se dit qu’elle aurait bien besoin d’un café, même lyophilisé.</p>	<p>		Ce fut la voix de Gerard qui la tira de ses divagations dans un		chinois guttural : « Allez bande de marmottes sous <em>Prozac</em>,		vous êtes des scientifiques passionnés, vous devriez sauter du lit et		vous précipiter hors de vos cabines avant même d’entendre le		réveil ! »	</p>	<p>Il pouvait parler, lui, il n’avait besoin que de cinq à six		heures de sommeil par nuit.</p>	<p>Alice, elle, n’était pas très vive sans ses huit heures, qui de		toute façon ne l’empêchaient pas d’être d’une humeur précaire dans les		heures qui suivaient le réveil.</p>	<p>Et cette nuit-là, la ventilation de sa cabine devait avoir mal		fonctionné à cause de l’aurore, car le dioxyde de carbone rejeté par		ses poumons semblait s’être accumulé, occasionnant un léger mal de		crâne.</p>	<p>« Allez, on bouge ses petites et ses grosses fesses, on a deux		fois plus de boulot ce matin pour la vérification, je veux être sûr		qu’il n’y ait pas de soucis majeurs avec les appareils		électroniques. »</p>	<p>Alice se décida à se propulser hors de son sac d’une pichenette,		et se mit à dériver en petite tenue dans la cabine.</p>	<p>Depuis qu’elle avait vu sur son casque holovision un film		d’angoisse spatial du siècle dernier, qui l’avait impressionnée mais		aussi fortement émoustillée, elle s’était mise à dormir uniquement		vêtue d’une culotte trop petite pour elle et d’un T-shirt pas beaucoup		plus large. Ce mimétisme assumé l’amusait beaucoup, et elle avait		toujours une pensée pour ce film en changeant de tenue.</p>	<p>Le meilleur avantage de l’impesanteur était la facilité avec		laquelle on pouvait s’habiller et se déshabiller, et l’habitude		aidant, ses vêtements finirent en quelques mouvements par voguer		aléatoirement dans un coin de la pièce.</p>	<p>Alice se retrouva à flotter toute nue au centre de la cabine,		sans entrave ni pesanteur, face à un tapis d’étoiles, et c’est dans		une chorégraphie presque sensuelle qu’elle enfila vêtements et		combinaison en quelques pirouettes, avant de se précipiter hors de sa		cabine pour rejoindre ses compagnons.</p>	<p>Si elle n’arrivait pas bonne dernière, l’activité était déjà		fourmillante dans les modules, et chacun s’activait à sa tâche		habituelle, l’inspection étant bien compartimentée et divisée entre		chaque membre d’équipage. Elle se dirigea vers le premier module qui		lui était alloué, celui de Reeves et des radars à courte et moyenne		portée, pendant que chacun faisait à voix haute l’état des lieux du		bâtiment pour le commandant.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>