<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h3 id="heading_id_1" class="titrePrincipal">...</h3>	<p>&nbsp;</p><h4 id="heading_id_2" class="titrebio">L’auteur : Southeast Jones</h4><p>&nbsp;</p>	<p class="dialogueTiret">—&nbsp;Il est minuit ! lança Georges. Je vous souhaite à tous une		bonne et heureuse fin du monde !</p>	<p>Le vingt et un décembre... C’était aujourd’hui que nous allions		savoir. Naturellement, on n’y croyait pas trop, mais après tout,		pourquoi ne pas fêter ce jour comme il se devait ? Si tout s’arrêtait		aujourd’hui, nous passerions au moins nos dernières heures dans la		joie et la bonne humeur ; dans le cas contraire, cela nous donnerait		l’occasion de célébrer la vie. Les filles avaient cuisiné toute		l’après-midi pendant que Georges et moi installions le télescope dans		le jardin et allumions le brûle-tout. Nous avions festoyé comme jamais		et sans doute bu un peu plus que de raison. La nuit était claire, s’il		devait se passer quelque chose dans le ciel, nous ne devrions pas le		manquer. C’est vrai que l’on prenait ça à la rigolade, mais à		franchement parler, qui ici aurait osé jurer qu’il ne ressentait		aucune appréhension ? Nous nous installâmes confortablement et nous		trinquâmes avec nos tasses de vin chaud. Les parois du brûle-tout		rougeoyaient faiblement, nous étions bien. Prune et Nicky finirent par		s’endormir, j’en profitai pour accepter le cigare que me présenta		Georges, Nicky ne supportait pas que je fume. La nuit était calme, pas		même l’ombre d’une étoile filante. Pour tromper l’ennui je pris		quelques clichés de la Lune. Vers quatre heures du matin, je commençai		à envisager de réveiller tout le monde &#x2013; Georges avait fini par		s’assoupir, lorsque quelque chose changea. C’était très subtil, il		flottait dans l’air comme un parfum de roses. Vint ensuite la musique,		une musique telle que je n’en avais jamais entendue auparavant... Cela		semblait provenir de partout à la fois et se rapprochait. J’hésitais		encore à réveiller les autres pour ce qui n’était peut-être qu’un		effet de mon imagination. Prune ouvrit les yeux et décida pour moi.		Personne ne disait rien, nous étions partagés entre crainte et		incrédulité. La musique &#x2013; indubitablement celle d’un orchestre &#x2013; était		maintenant suffisamment audible pour avoir réveillé d’autres		personnes. La lumière s’allumait dans la plupart des maisons de nos		rares voisins, certains étaient déjà dans leur jardin. Quelque chose		de brillant passa soudain dans le ciel, je plongeai vers le		télescope ; d’autres objets apparurent, défilant en rangs serrés et		réguliers, bien trop réguliers pour que ce phénomène put être qualifié		de naturel. L’étrange manège dura près de deux heures et s’arrêta		aussi brusquement qu’il avait commencé. Le silence se fit et sans		transition, une vive clarté embrasa le ciel. Nous restâmes là, figés		de stupeur, alors que les accessoiristes commençaient à démonter le		décor et que dix milliards de voix hurlaient de terreur devant ce mot		terrible qui se profilait à l’horizon :</p></body></html>