<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		Le Grand Lamento	</p>	<p></p>	<p class="citation">		The waves will keep on crushing in<br />		Sometimes we lose, sometimes we win<br />		You save me from myself again<br />		Baby I don’t know how this will end<br />		<br />		This will end<br />		<br />		<em>Matthew Dear &#x2013; In the Middle (I met you there)</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<em>À la fin, un événement s’est produit. Il a tout changé, dans			la continuité des choses du passé et dans un même temps en totale			rupture avec lui. Une fois réalisé, il s’est dissolu dans l’oubli :			personne n’était capable de se souvenir de ce qui s’était passé avec			exactitude, comme dans un rêve impossible à retrouver. Les hommes du			nouveau monde se sont éparpillés sur toute la surface du globe afin			de comprendre ce qui était arrivé à l’humanité et au monde animal.			Entièrement dévastée, mais pacifiée enfin, ils sont allés avec			conviction et courage sur cette Terre nouvelle, ville après ville,			village après village, maison après maison. Dans ces milliers de			lieux désormais laissés à l’abandon, avec leur patience et leur			lumière, ils ont trouvé des journaux, des lettres, des notes et des			pensées. Ils ont décidé de collecter les morceaux pour en faire une			histoire sans fin possible. Ils ne s’intéressaient pas aux objets, ni			aux choses de valeur, uniquement aux traces laissées par l’esprit de			tous ceux qui, à présent, dansaient dans les constellations avec les			Ancêtres. </em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreNouvelle">		EXTRAITS DU GRAND LAMENTO	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Un homme avec une cagoule noire tentait d’approcher les deux		chamois qui grimpaient les rochers, au loin dans la montagne. C’était		la seule chose à faire de valable en Lorraine d’après Sophie, respirer		le grand air du Hohneck. Nous profitions du spectacle et je m’ennuyais		un peu. Elle s’était toujours sentie à l’étroit chez elle. Nous		regardions la scène avec les jumelles de son père. La terre avait		tremblé en Turquie et au Chili cette semaine-là. Des centaines de		morts mais une mère et son nourrisson avaient miraculeusement survécu		une semaine sous les décombres. L’air ici était trop pur, je préférais		largement l’odeur d’urine dans les rues de Paris. »</p>	<p>« Le bruit des vagues berçait les esprits sur la plage, autour		du feu. L’alcool et la drogue détendaient. La nuit tombait lentement		et c’est peut-être à ce moment-là que Patrick a compris qu’il était		temps pour lui de demander à la très belle fille blonde qu’il		regardait du coin de l’œil, à sa gauche, si elle voulait bien sortir		avec lui un soir. Je l’observais en train d’observer cette fille, et		cela m’amusait beaucoup car il l’ignorait. Il avait tellement peur de		lui parler que ses yeux se remplissaient de larmes, il tentait de les		refouler pour qu’elles ne coulent pas. Elles brillaient comme des		lucioles à la lueur des flammes et cela m’a beaucoup touché, je m’en		suis voulu de jouer les voyeurs. Ce pauvre type, c’était moi. Soudain,		à quelques mètres du groupe, Annabelle a poussé un cri déchirant alors		qu’elle se tenait debout, face à la mer. »</p>	<p>« Je me suis demandé ce matin en voyant cet étrange givre bleu		lumineux pourquoi la neige avait été si consistante l’hiver dernier.		J’ai ma réponse à présent.</p>	<p>Plus personne n’est là dans le quartier. Même les chiens ont		arrêté d’aboyer il y a une ou deux semaines environ. Je ne sais plus		trop ce que c’est supposé vouloir dire. Ils sont tous partis. Je pense		que je devrais partir aussi. Mais pour aller où ? Au Nord c’est		mort. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Très tôt ce matin, il faisait encore nuit, une météorite a		éclairé le ciel, avec un bruit extraordinaire, un boom, suivi d’un		chuintement étonnant, c’était effrayant et suffisamment particulier,		j’étais complètement éberlué là à ma fenêtre... Je n’avais jamais vu		et entendu une chose pareille de toute ma vie. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« La veille j’avais oublié de tirer les rideaux, et je m’en		voulais à présent d’être obligée de me réveiller si tôt, alors que		j’avais encore trois bonnes heures avant de quitter l’hôtel. C’était		trop bête d’être éveillée maintenant, j’aurais pu en profiter pour me		reposer tranquillement dans le noir. Forcée de me lever, malgré		l’engourdissement de mon corps qui semblait peser une tonne, je		n’avais qu’une seule envie, pleurer de fatigue. Le ciel était rempli		d’arcs électriques rouges. Étrange comment les choses évoluent. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		« Emmanuel m’avait raconté cette légende, qui venait de ce village en		Chine. Une créature grande et velue, grise, mais physiquement		semblable à celle dans <em>La Guerre des Étoiles</em>, hantait les		forêts et les montagnes. Les habitants du coin, tous des paysans,		connaissaient son existence de génération en génération. Certains		affirmaient l’avoir vue et la décrivaient comme un homme mais deux		fois plus grande, avec des yeux rouges comme des braises		incandescentes, et une agilité anormale qui ne correspondait pas à son		apparence lourde et pataude lorsqu’elle marchait calmement dans les		bois. Elle n’avait pas peur des humains mais évitait leur compagnie et		restait insaisissable. Lors de ses voyages, Emmanuel en avait vu des		vertes et des pas mûres, je n’aurais pas pu supporter ce qu’il a		enduré. Tous ces pays étrangers et leurs légendes... La créature avait		dévoré des moutons, des cochons, quelques veaux, et même des chiens,		des chats, des oiseaux comme des poules, des faisans. On suspectait		aussi qu’elle aimait les serpents, mais pas les têtes, elle les		disposait en cercle, plusieurs, sur le sol. Parfois avec des rochers		pour décorer autour, ou des fleurs, ou des fougères. Il a pris des		photos de ces étranges autels de têtes de serpents, j’ai vu les		photos, j’en ai fait des cauchemars pendant des jours, horrible. Il ne		l’avait jamais vue lui, cette créature, tout au plus avait-il ressenti		sa présence dans les forêts. Mais il pensait qu’elle épiait les		villages aux alentours, et il était persuadé de l’avoir entendue		hurler dans la vallée au loin. Ses hurlements, pareils à des		lamentations, lui avaient fichu la chair de poule de sa vie. Il savait		que quelques décennies plus tôt, cette chose avait été accusée d’avoir		dévoré deux personnes, un petit garçon et une adolescente, mais		personne n’était sûr de rien. »	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« C’était la première fois que je prenais l’avion. J’avais peur,		alors Clara me conseilla de serrer sa main pendant l’ascension. Ce que		je fis. Elle m’invita à me concentrer sur ma respiration. Le cœur au		bord de la crise cardiaque, l’impression de m’envoler vers de		meilleurs cieux alors que je n’y étais pas préparée, la nausée comme		une boule dans ma gorge, tout allait mal à cet instant, vraiment mal.		Je n’arrêtais pas de penser à ces crashs les deux mois passés, des		centaines de gens étaient morts à cause de ces étranges orages		électriques rouges. Alors pour me sortir de cette impasse, les yeux		fermés, serrant de plus en plus fort la main de mon amie, j’imaginai		une plage ensoleillée bondée de gens heureux et souriants. Les pieds		enterrés dans le sable. »</p>	<p>« Clara avait coupé le reste de fraisier en cinq, pour ensuite		emballer chaque part avec le plus grand soin. Se faisant, elle me		racontait l’histoire des roses dans le vase posé sur la table. Elles		venaient de Matthieu. Clara aimait les roses depuis l’enfance. Son		billet de train à côté du vase. »</p>	<p>« Des cadavres de dauphins dans un état avancé de putréfaction.		Rejetés par la mer. Annabelle s’est mise à pleurer, et Patrick n’a pas		osé, ce soir-là, parler à cette fille blonde dont j’ai oublié le		prénom. Étrange, il semblait pourtant avoir choisi son moment, mais		tout a été interrompu par le cri d’Annabelle. Un gars de quarante ans		passés est allé la réconforter. Une trentaine de corps étaient poussés		par les vagues, avec la pénombre, on aurait dit des cadavres		d’adolescents. Un surfeur noir a dit qu’il allait prévenir les		garde-côtes, et aussi qu’il fallait que quelqu’un appelle les flics. »</p>	<p>« Clara m’a dit au revoir à l’aéroport. Son sourire était si		beau. Et sa bise sur ma joue si douce. Elle avait son billet de train		à la main. C’est là que j’ai pris peur qu’un pickpocket ne me prenne		mon argent. J’ai boutonné mon manteau correctement. J’ai attendu sur		un siège pendant une heure que Patrick ne vienne me prendre, il avait		promis, il y tenait, je lui avais dit que je pouvais prendre un taxi,		mais il avait insisté. Il était en retard. Mon esprit était vide dans		cet aéroport si grand, je regardais les mouvements des gens autour de		moi. Un couple s’est assis à côté, une femme noire avec un homme		blanc. Habillés de manière étrange, un peu comme dans les années 80,		sauf que leurs vêtements n’imitaient pas le style de l’époque, ils		semblaient tout droit en sortir. Ils se bécotaient ouvertement, et la		femme murmurait des “chéris” d’adolescente tandis que l’homme émettait		de petits rires étouffés. Elle lui murmurait des choses à l’oreille en		regardant parfois dans ma direction. Ils se sont levés et ont disparu		au milieu des autres. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« En Australie, un camion de marchandise s’est engouffré dans un		trou profond de trois mètres qui s’est ouvert subitement au beau		milieu de la route je ne sais pas si tu as entendu. Le chauffeur a été		blessé. »</p>	<p>« Quand j’étais petit, mon père m’apprenait à tirer sur des		bouteilles de vin vides. C’est comme ça que j’ai appris à tirer.		J’aimais ça, et plus je m’exerçais, plus je m’améliorais. Cela m’a		donné une certaine rigueur d’esprit et de conscience des choses. Donc		je ne peux pas me défaire de mon éducation, de cet apprentissage,		c’est comme si tu me demandais de m’arracher un bout de chair, c’est		impossible pour moi de me couper en deux. »</p>	<p>« Oui j’ai entendu, la même chose s’était produite il y a trois		mois en Suède, avec là encore, un camion de marchandise. »</p>	<p>« Ce qu’il avait vu un matin brumeux, au réveil, par la fenêtre		de la chambre du paysan qui l’hébergeait l’avait horrifié. Les tripes		d’un mouton pendaient dans un arbre, comme des guirlandes dans un		sapin de Noël, son cœur et son foie délicatement déposés au pied de		celui-ci sur un lit de petits cailloux manifestement placés là avec		intention. Sa carcasse ne fut retrouvée que quelques jours plus tard		dans la forêt, elle était partiellement dévorée, accrochée entre deux		arbres, de sorte que cela donnait l’impression qu’elle était		crucifiée. Sa peau avait été prélevée, et ne fut jamais retrouvée. Le		regard noir d’Emmanuel changeait lorsqu’il me racontait ces choses, je		sentais sa peur se montrer tout au fond de ses yeux. Ce qui en dit		long tu en conviendras.</p>	<p>Cet étrange brouillard était resté quasiment toute la journée		comme une menace sourde. Les corneilles se régalaient déjà des		viscères dans les branches, mais personne n’avait touché ni au cœur ni		au foie déposés au pied de l’arbre, pour ne pas risquer une		malédiction. Il était dans la tradition de laisser ces choses pourrir		sur place. Localement, la bête avait commencé à faire parler d’elle		juste après la Première Guerre Mondiale. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Dans mon rêve, j’ai senti les rayons du soleil sur mon		visage. »</p>	<p>« Adolescent, avec son père, il a voyagé à travers le monde. En		Inde fumé de l’opium, en Chine rencontré des gens qui lui avaient		donné du poulet séché dans une très jolie boîte en bois décorée à la		main. Des années plus tard, il m’a connue, et un jour m’a fait cadeau		de cette boîte. Je l’ai gardée, j’ai mis des bijoux dedans et des		palettes de maquillage. Son père lui avait montré comment regonfler		les roues en cas de dégonflement, ou de crevaison les réparer à la		rustine. Certains jours, sur une mauvaise route, en pleine pluie		tropicale, quelque part dans le monde, obligé de porter sur l’épaule		son vélo crevé. En Afrique il avait failli se faire tuer par des		militaires rebelles, au Canada mourir de froid, en Australie se faire		dévorer par un requin-tigre. Dans le Sud ils évangélisaient de plus en		plus férocement les derniers temps. »</p>	<p>« Ensuite j’ai offert la boîte chinoise à ma nièce, pour qu’elle		range ses crayons de couleur. Elle avait vu ma boîte, et je lui ai		raconté toute l’histoire de l’objet, et j’ai insisté sur son aspect		magique. Elle m’avait écoutée avec ses oreilles et ses yeux grands		ouverts. Elle voulait une boîte pour ranger ses crayons de couleur, je		la lui ai donnée, non sans un pincement au cœur. Honnêtement je		voulais la garder pour moi, mais la petite en avait besoin. Pour ses		crayons de couleurs vous comprenez. Elle aime tellement dessiner.		Imaginer des choses et les mettre sur papier. Les montrer à ses		parents. Mon frère. J’ai pensé au père d’Emmanuel qui me l’avait		donnée, il avait arrêté de voyager, à cette époque des astronomes		amateurs et la NASA ont découvert que Saturne était devenue rouge sang		et que Jupiter s’était recouverte de taches noires. Peut-être cela		avait-il un lien avec les crashs d’avions commerciaux à répétition		mais personne n’en était certain à cent pour cent. On savait déjà		pourquoi les paquebots coulaient, ce n’était pas la même cause. Deux		jours après son cadeau, le père d’Emmanuel s’était disputé avec sa		fille dans un avion, il avait arraché une touffe de ses cheveux, la		police était intervenue, elle avait griffé son visage. On aurait dit		qu’un chat hystérique s’était défoulé sur sa face, j’ai vu des photos,		je n’exagère pas. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Je l’ai recontacté, j’ai insisté pour lui payer un coup à		boire, et qu’il me cause un peu de lui, et on devrait se voir d’ici		quelques jours. Les galères j’ai bien connu, je suis même un		spécialiste, alors je peux peut-être l’aider à mon tour. Au pire lui		offrir une écoute bienveillante.</p>	<p>On verra bien...</p>	<p>Enfin bref, histoire de répondre à ma propre question : j’ai		retrouvé foi en l’être humain au travail, suite à un invraisemblable		geste chevaleresque, et je n’en suis pas revenu.</p>	<p>		J’ai failli perdre mon job parce que j’étais trop gentil, trop “<em>humain</em>”		(dixit bis). Et au final j’ai gardé mon job parce que j’étais trop		gentil et trop humain. Et ce paradoxe m’interpelle beaucoup... »	</p>	<p>« Personnellement je ne pourrais pas dormir dans la chambre où		Christa Hoyt a été violée, poignardée dans le dos, puis décapitée par		Danny Rolling. »</p>	<p>		« Alors je suis allée voir <em>Le Seigneur des Anneaux : Les deux			tours</em> au cinéma, en pensant le voir arriver comme convenu devant les		portes, mais il n’est jamais venu et lorsque je lui ai envoyé un		texto, assise dans la salle, il n’a pas répondu. Je n’ai plus jamais		entendu parler de lui. Le film m’avait permis de dormir un peu, et		plus tard, à Central Park, j’ai rencontré Olivia et son nouveau		petit-ami, qui s’appelait Francis et qui avait un bec de lièvre à		l’ancienne, la cicatrice très visible. »	</p>	<p>« Notre cher guide, pasteur Elizaphan Ntakirutimana,</p>	<p>Comment allez-vous ?</p>	<p>Nous vous souhaitons d’être fort dans tous ces problèmes que		vous affrontez, et avons le plaisir de vous informer que demain nous		serons tous tués avec nos familles.</p>	<p>Nous vous demandons donc d’intervenir pour nous auprès du maire.		Nous croyons que, avec l’aide de Dieu qui vous a confié la direction		de ce troupeau qui va être détruit, votre intervention sera hautement		appréciée, de la même manière que les juifs furent sauvés par		Esther. »<a href="23_-_bonus_-_Le_grand_Lamento_4_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup>		</a><a id="fnreturn-0001"></a></p>	<p>« Avec les gants et les jumelles de son père. Je lui ai parlé		des autres horreurs dans le monde, elle s’est arrêtée, alors, a secoué		la tête positivement, son moteur de pensée en marche, et a répondu :		l’horreur n’est qu’une seule chose en réalité, et toutes les horreurs		actuelles seront racontées dans cent ans avec recueillement, comme on		perçoit de nos jours les Dieux de la Grèce Antique, les Babyloniens,		les Égyptiens. Mais je n’ai pas compris ce qu’elle essayait de me		dire. »</p>	<p>« Clara, qui se faisait aimer de tout le monde, avait tenu à ce		que je sois sa demoiselle d’honneur. De fait, j’étais très honorée		mais un peu intimidée : la profonde bonté qui se dégageait de mon amie		était parfois positivement embarrassante. Elle s’était acharnée, corps		et âme, pour réussir son mariage avec Matthieu, et les voir		s’embrasser à l’église, moi qui détestais cordialement les églises,		cela m’a fait du mal. Je n’ai pas aimé être demoiselle d’honneur. Je		n’ai pas aimé ce mariage. Je n’ai pas été à la hauteur. J’avais		l’impression d’être en retard de quelque chose, je ne sais pas		vraiment de quoi. Mais je considérais enfin ma vie comme elle était		avec Patrick : désespérément vide et sans intérêt. Heureusement que		les crashs d’avions occupaient de plus en plus les journaux télévisés,		on ne parlait que de ça. C’était insensé de penser de telles choses.		C’était insensé. »</p>	<p>« Mes yeux se sont fermés lentement. Dehors, des hommes criaient		“repentez-vous” et ça m’empêchait de me reposer. Je n’ai pas tiré les		rideaux et je l’ai regretté. Dans mon rêve le soleil se levait parce		que ses rayons touchaient mon visage. Cette petite pluie dehors et		pour seule lumière une bougie sur ma table de chevet, les plombs		avaient sauté. Ma corbeille pleine de fruits. C’était donc ça la		solitude à la fin du monde. Je me suis demandée à mon réveil quelque		chose d’absurde : combien de mètres cubes d’eau minimum il faudrait		pour recouvrir la totalité d’une ville comme New York avec seulement		la pointe de l’antenne du World Trade Center qui sortirait triomphante		de la surface des flots ? Un fraisier coupé en cinq, voilà ce qui me		faisait envie, depuis toujours, peut-être même depuis un endroit		quelque part, avant ma naissance, à l’époque où tout allait mieux que		maintenant. Je pense. »</p>	<p>« Les cadavres des dauphins présentaient des anomalies étranges.		Ils étaient difformes. Un expert a émis l’hypothèse qu’il s’agissait		d’une espèce inconnue jusque-là, certainement créée suite aux divers		incidents nucléaires au bord des côtes Japonaises et Américaines. Un		deuxième expert a émis une autre hypothèse.</p>	<p>Sur l’île à cause de cet événement, de grandes processions ont		été réalisées, avec des icônes des Vierges Noires et Blanches. Quand		tombait le soir violet, c’était des rassemblements appelant à la		prière et à la rédemption sur la plage même pour tenter de chasser les		mauvais esprits et les démons qui avaient amené, à l’aide des vagues,		les monstres à s’échouer ici. Annabelle n’a plus jamais crié de sa		vie. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« La veille elle avait eu une altercation avec eux. Ils l’ont		violée, après avoir mis des préservatifs. Avec des tessons de		bouteille l’ont coupée. Ont fracassé son crâne. Défoncé ses dents,		sorti ses yeux de leurs orbites, avant de partir, jeté les		préservatifs usagés autour du cadavre. Elle avait 24 ans et c’était		bien avant qu’une partie de la Californie ne soit envoyée au fond de		l’océan pacifique par The Big One, et que l’astéroïde 2012 DA14 le 11		février 2013 ne devienne un deuxième satellite naturel, provoquant des		milliers de crashs d’avions et des centaines de milliers de morts à		travers la planète. »</p>	<p>« Christa Hoyt et Danny Rolling. »</p>	<p>« Clara me racontera pendant de longs mois avant le mariage ce		que Matthieu lui fait comme effet. Elle aime ses yeux, sa voix, sa		façon de penser, sa façon de parler, ou de bouger, quand il prend un		verre de vin par exemple. Elle aime lui faire l’amour le soir. Quand		il se rase le matin. Sa gentillesse. Sa compassion pour les autres. Il		fait ce qu’il peut. Elle aime aussi le voir pleurer. Un soir elle me		dit : oui bien sûr ça peut paraître idiot, mais le voir pleurer à la		mort de son père, j’ai non seulement été touchée mais c’était plus que		ça. Beaucoup plus, ça touchait à ce qui m’attire en lui, quelque chose		d’indéfinissable. J’étais heureuse de le voir pleurer. Me dira-t-elle.		Tu comprends ? Oui je comprends. Je comprends effectivement. Avec tous		ces événements, je comprends... Je comprends toujours. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« À l’époque où la psychologie était associée à la philosophie		et à la religion, elle existait également sous la forme de l’art. La		poésie, la tragédie, la sculpture, la danse, l’architecture même		étaient des moyens de transmettre un enseignement psychologique. Les		cathédrales gothiques, par exemple, furent essentiellement des traités		de psychologie. »<a href="23_-_bonus_-_Le_grand_Lamento_4_footnotes.xhtml#footnote-0002"><sup>2</sup>		</a><a id="fnreturn-0002"></a></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Des cristaux de diamants poussaient dans son foie, à tel point		que les pointes en une nuit ont percé la peau pour ressortir...		Aveugle puis mort en trois jours. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Martha a-t-elle seulement existé ? Un jour ? Quarante ans ?		Ses racines allemandes qui expliquaient peut-être cette chose		indéfinissable qu’on n’aimait pas chez elle... Ce côté vulgaire malgré		sa classe naturelle. Dans un rêve elle apparaîtra dans une chambre		blanche pour me servir le thé alors que je ne veux pas boire de thé.		Je voudrais autre chose, un café, un chocolat, mais elle ne me propose		que du thé. Par la fenêtre au loin une navette spatiale s’élève		lentement dans le ciel, l’horizon rouge.</p>	<p>Ensuite elle reprend une tasse, et la boit le regard vide.		Absente mais présente. L’air de sous-entendre que j’aurais dû en		prendre avec elle. Martha n’a jamais vraiment vécu. À mon réveil, il		est là. Il dort paisiblement, ses yeux tournent sous ses paupières. Il		rêve. Je suis déçue de m’être réveillée. Prendre conscience de tout,		cela ne valait pas vraiment la peine, je voudrais me rendormir.		J’imagine que la tête de cette femme est accrochée sur un mur, quelque		part dans un grenier ou un sous-sol. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Et j’ai vu tout le village, léché par les prémices		chaleureuses de cette lumière, et dans beaucoup de cuisines, des		odeurs de pain grillé et de café se faisaient sentir dans un doux		silence. C’était le bon côté du soleil, celui qui donnait envie		d’aller pique-niquer après une longue promenade, et d’espérer ainsi		profiter d’une magnifique journée. »</p>	<p>« À cette époque je ne savais pas encore que Martha allait		mourir de sa belle mort, elle avait déjà eu son premier AVC treize		mois auparavant. Repenser à elle me donne le vertige, car il y a		l’empreinte d’une chose vécue, vérifiable, tangible, encore		perceptible comme une matière, mais aussi dans un même temps		l’impression d’un rêve. Que la vie de Martha, que sa mort, toutes deux		n’aient été qu’un rêve, une chose non réelle en définitive, depuis		toujours, pour toujours. Non réelle mais pourtant bien là. Malgré le		vide laissé par sa mort, elle a bien existé, elle a bien été là et		c’est comme si elle n’avait jamais été là. Je voudrais ne pas		connaître ce sentiment atroce. »</p>	<p>« Un jour ma nièce me regarde avec des yeux tristes. Je sens		qu’elle a envie de m’avouer quelque chose et qu’elle n’ose pas. Alors		je la mets en confiance. Je la pousse à me dire ce qu’elle a envie de		me dire. Tout à coup, en cherchant ses mots, elle se met à pleurer. Je		la réconforte et elle m’avoue avoir cassé la boîte chinoise que je lui		avais offerte. Elle me montre. Seul le couvercle se déboîte un peu,		mais la boîte en elle-même est intacte. Alors je prends la petite dans		mes bras et en riant, je lui dis que ce n’est rien. Même si je suis un		peu embêtée, l’état de la boîte se dégrade inexorablement entre les		mains d’une enfant. Contre moi son petit corps tremble encore de son		préjudice. »</p>	<p>« Au téléphone, Clara faisait un footing, essoufflée, elle me		parlait d’un homme dans sa région qui avait abattu ses trois enfants		et sa femme avant de se pendre dans leur garage, à quelques pâtés de		maisons de la maison de Matthieu. Je viens juste d’arriver, me		dit-elle, ce genre de nouvelles fait toujours plaisir. Surtout quand		ça se passe à deux pas de chez toi. »</p>	<p>« Sur rotten.com tu peux voir les photos des dauphins difformes		en putréfaction. »</p>	<p>		« Suite au tremblement de terre de la semaine passée, toute une rangée		de tombes avait été détériorée, si bien que ces tombes n’étaient plus		alignées comme avant, mais partaient dans tous les sens comme une		vague irrégulière. Le gardien en cinquante ans n’avait jamais rien vu		de pareil. Dans le journal local il le disait. Il disait aussi que		même les morts maintenant étaient embêtés par la fin du monde, mais		c’était le journaliste qui avait allégé son propos, il avait dit <em>emmerdés</em>,		pas <em>embêtés</em>. »	</p>	<p>« Tu ne vas sûrement pas le croire mais Emmanuel a vécu une		histoire complètement folle qui lui est arrivé dans le Nebraska. Il		marchait dans une clairière, aux abords d’une grande forêt, quand		soudain a déboulé dans le ciel un petit bimoteur. Tout à coup, quelque		chose qui était dans les arbres a accroché l’appareil, et ce dernier		s’est immédiatement écrasé, projeté sur le sol. Emmanuel et son guide		sont allés voir et ont vu un énorme oiseau blessé, quasiment de la		taille du bimoteur, en dessous de l’appareil en feu, qui cherchait à		se dégager en émettant des cris gutturaux étranges. Emmanuel m’a dit		que le monstre ressemblait à un aigle gigantesque, et que finalement,		il est parvenu à se dégager et à disparaître dans la fumée, puisqu’ils		n’ont trouvé aucune trace de lui une fois les secours sur place. Mais		le corps du pilote de l’avion n’a pas été retrouvé. C’est ce genre de		choses qu’Emmanuel a traversé, je ne sais pas si tu imagines. »</p>	<p>« Morte durant une éclipse inattendue à Juárez.»</p>	<p>		« Il y avait dans l’air comme une attente, une menace sourde, quelque		chose qui épiait dans l’ombre. Ou alors c’était simplement l’air		ambiant qui était encore chargé d’électricité statique. De toute		façon, j’ai toujours préféré vivre à l’hôtel, juste avant de prendre		un avion, pendant une semaine. Attendre dans un endroit auquel on ne		peut pas s’attacher c’est bien, l’esprit se prépare mieux au voyage,		je n’aime pas les avions, qu’ils soient au sol immobiles ou dans les		airs. Ils atterrissent beaucoup trop, ce n’est pas comme ça que		j’imaginais les choses. Clara avait coupé le gâteau en cinq. Attendre		à la fenêtre de sa chambre, à l’hôtel, c’est mieux que chez soi, même		s’il pleut à verse pendant deux semaines non-stop à tel point que les		égouts en débordent, on ne peut presque plus sortir, pas même aller au		cinéma. Alors qu’ils repassent pour la énième fois <em>L’Exorciste</em>		au Rialto. On attend que ça se passe. »	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Toujours célibataire, Patrick est retourné avec moi à Paris.		Dans le train il regardait les femmes d’âge mûr lire Vogue, un spécial		“restez belles en temps de catastrophes naturelles”. Il est retourné		sur le chantier de la reconstruction de la Tour Eiffel, et je n’ai		plus jamais entendu parler de lui, malgré mes multiples messages. Il		n’a jamais répondu. Je pense encore à lui de temps en temps, sans trop		savoir pourquoi. Il devait me faire pitié. En réalité, nous étions		amis. »</p>	<p>« Mais, avec la montée des eaux... »</p>	<p>		« ... Ils n’ont retrouvé, dans les décombres, qu’un exemplaire		inutilisable de <em>La Planète Sauvage</em>, avec des géants bleus,		les Draags, qui utilisent des hommes comme des animaux de compagnie.		Quelqu’un se souvenait vaguement avoir vu le film durant son enfance.		Un grand-père lui avait montré, et ce quelqu’un se souvenait vaguement		de son grand-père, mais le film lui avait laissé un souvenir étrange,		comme le sont les expériences plaisantes et déplaisantes à la fois.		Son grand-père l’avait découvert alors qu’il n’était lui-même qu’un		enfant. À cette époque la conscience croissait encore de manière		exponentielle, et quelques générations plus tard, des hommes auraient		pu penser que <em>La Planète Sauvage</em> était l’histoire antique,		authentique, qui menait jusqu’à eux. »	</p>	<p>« Clara m’a dit au revoir à l’aéroport. Son sourire était si		beau. Sa bise sur ma joue si douce. Elle avait son billet de train à		la main. C’était la dernière fois que je la voyais. Deux semaines		après son dernier coup de fil elle commença sa journée par un footing.		Un homme l’attendait dans les bois. J’étais dans la rue, seule le		soir, à des milliers de kilomètres de là, moi.»</p>	<p>« Moi, j’ai payé plus cher que toi. J’ai payé plus cher qu’on le		saura jamais, mais j’ai quand même vécu avec ce marché que j’avais		passé. J’ai fait mieux. Quand il me restait plus que les moutons de		poussière et les rêves de ce qui aurait pu se passer, j’ai pris les		rêves, et je les ai faits miens. »<a href="23_-_bonus_-_Le_grand_Lamento_4_footnotes.xhtml#footnote-0003"><sup>3</sup>		</a><a id="fnreturn-0003"></a></p>	<p>« Matthieu a téléphoné paniqué, les flics venaient à peine		d’être avertis aux alentours de midi que Clara n’était jamais revenue		de son footing. J’ai moi-même tenté de l’appeler mais son téléphone		était éteint. Trois jours plus tard, ses chaussures furent retrouvées		au pied d’un arbre, puis le soir-même, ses sous-vêtements déchirés et		tachés de sang près d’un étang. Ils ont dragué l’étang mais n’ont		trouvé aucun corps à l’intérieur, seulement la carcasse d’une vieille		Renault cinq. Sortie pour être envoyée à la casse. »</p>	<p>« Je pense que je devrais partir aussi. Mais pour aller où ? Au		Nord c’est mort. Les galères j’ai bien connu, je suis même un		spécialiste, alors je peux peut-être l’aider à mon tour. »</p>	<p>« Son corps fut retrouvé le mardi suivant. Dénudé. Elle avait		été torturée et coupée avec un couteau de chasse. Un sein avait été		arraché. Sans tête. Ils n’ont jamais retrouvé les parties manquantes		de son corps. »</p>	<p>« Dans beaucoup de cuisines, des odeurs de pain grillé et de		café se faisaient sentir. Dans le Sud ils évangélisaient de plus en		plus férocement les derniers temps. Le ciel était rempli d’arcs		électriques rouges. »</p>	<p>« Le médecin légiste a confirmé que Clara avait été violée. Avec		un objet tranchant. »</p>	<p>« Ce qu’il aimait par-dessus tout dans cette solitude, dormir		près de son troupeau lorsque les deux lunes étaient pleines.		Accompagner une bête à l’agonie dans ses derniers souffles ces		soirs-là était un moment qui pouvait arriver et qu’il savait apprécier		à sa juste valeur. »</p>	<p>« Elle lui murmurait des choses à l’oreille en regardant parfois		dans ma direction. Nous croyons que, avec l’aide de Dieu qui vous a		confié la direction de ce troupeau qui va être détruit, votre		intervention sera hautement appréciée, de la même manière que les		juifs furent sauvés par Esther. Je ne sais pas si tu imagines. »</p>	<p>		« Trois semaines plus tard Matthieu se pendait dans leur garage,		meurtri par le chagrin. Avec une note laissée à mon intention : <em>Trouve			la personne qui a tué Clara.</em> Deux mois plus tard la moitié de la		Californie s’enfonçait au fond de l’océan pendant que d’autres femmes		disparaissaient en plein milieu de leur footing dans de nombreuses		régions du monde. »	</p>	<p>« Emmanuel a vu ces choses. »</p>	<p>« Je voudrais ne pas connaître ce sentiment atroce. Aveugle puis		mort en trois jours. Les cathédrales gothiques, par exemple, furent		essentiellement des traités de psychologie. Un deuxième expert a émis		une autre hypothèse. »</p>	<p>« Je n’ai jamais cherché l’identité de l’assassin de Clara. Je		n’ai jamais eu la force, ni le courage, ni le temps, ni l’envie, ni la		possibilité, ni l’argent, ni l’énergie, ni l’intelligence, ni le cœur		pour ça. Malgré mon affection pour elle, et même si les têtes ont		continué de tomber. J’ai laissé couler. À quoi bon ? »</p>	<p>« En dehors de cet incident, la boîte chinoise ne fut jamais		abîmée par l’enfant. Son préjudice à moitié pardonné... »</p>	<p>« Il a ramassé la pie morte et l’a déposée sur une branche. Il a		caressé le corps de l’oiseau, a pris une photo, sous une douce pluie		d’automne, et s’en est allé pour mourir trois ans plus tard d’un		cancer du larynx suite à toutes les poussières qu’il avait respirées		dans cette ville maudite, comme le disait son épouse. Elle a survécu		sept ans de plus avant de mourir elle-même dans un accident		particulièrement violent quelque part dans le New Jersey. Ils		n’avaient pas d’enfants. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="dialogueTiret">— Et après la fin, que s’est-il passé ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Eh bien les Hommes de cette époque ont recommencé encore et		encore leurs œuvres jusqu’au jour où ils se sont aperçus que leurs		corps avaient changé dans leurs molécules les plus infiniment petites.		C’était bien après que le système solaire ait été entièrement colonisé		et la Grande Guerre de Mars contre ceux qu’ils appelaient naïvement		« demi-dieux ». Ils ont découvert, malgré les dégâts considérables		laissés derrière eux, et des milliards de disparitions brutales		pourtant évitables dans la plupart de leurs formes, qu’ils n’avaient		plus besoin de nourriture pour vivre et qu’ils pouvaient résister à la		mort si tel était leur désir...</p>	<p class="dialogueTiret">— Et comment ont-ils réagi à la sensation de leurs corps		transcendés ?</p>	<p class="dialogueTiret">— Tous ils sont devenus fous. Jusqu’au dernier.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>« Des années avant la fin, nous avons croisé une vieille femme		noire qui poussait avec difficulté un caddy. Celui-ci avançait		péniblement de travers, elle s’épuisait pour le maintenir sur une		ligne droite. C’était parce que quelque chose bloquait une roue. Un		morceau de sac poubelle. Le Pasteur qui m’accompagnait s’est baissé		pour l’arracher. La femme noire l’a remercié d’une voix rauque chargée		par une toux grasse, en souriant de toutes ses dents pourries. Ensuite		elle s’est retournée avec son caddy fraîchement réparé pour reprendre		sa route. Pendant qu’un paon bleu se reposait dans l’herbe fraîche, un		blanc faisait la roue en sa direction.</p>	<p>Devant la Cathédrale Saint-Jean Le Divin à New York. »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">&nbsp;</p></body></html>