<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" />
<title></title>
</head>
<body>

	<p class="introduction">
	Cet exemplaire collector numéro 19 est offert à « Ma meuf » (si, c'est ce que Seb m'a indiqué en me donnant 
	la liste des personnes ayant participé au financement via Ulule), en remerciement de sa contribution
	à la réalisation de cette anthologie.
	</p>
	<p class="titreNouvelle">Préface</p>
	<p>Voyez la bête.</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>Elle se prend en bloc. Elle ne se réduit pas. Elle renvoie une
		altérité frontale : aspect, masse corporelle, odeur, gestes, et
		regard. Contacts difficiles, parfois de curiosité et d’attention,
		d’échanges véritables, mais aussi souvent d’appréhension, d’hostilité,
		de fuite, d’évitement.</p>
	<p>Et pourtant : au-delà des divergences des deux paradigmes, les
		animaux nous sont si proches. Nous les rêvons, encore et encore, dans
		toute l’étendue de notre imaginaire. Nous nous projetons massivement
		en eux, nous les barbouillons de notre psyché, en permanence.</p>
	<p>
		C’est parce que dans l’espace imaginaire humain ils permettent de
		renouer avec la part primordiale, fondamentale en nous. Chez l’enfant,
		notamment, il y a cette adhésion immédiate, spontanée, irrépressible,
		à l’animal, à ce « grand frère ». Ouvrez n’importe quel livre illustré
		de littérature de jeunesse : le héros sera immanquablement figuré qui
		sous les traits d’un ourson, qui sous ceux d’un petit chien ou d’un
		oiseau (toute <em>entrée en littérature</em> se fait ainsi par le
		truchement d’un animal). Allez au zoo, et contemplez les enfants qui
		ont une connivence immédiate avec ces drôles de bestioles. La figure
		de l’animal se situe dans les sables du développement humain, en tant
		qu’étape nécessaire dans l’élaboration du soi. D’où le rôle central,
		viscéral, de <em>passeur d’imaginaire</em> joué par les bêtes.
		Symboles qui cachent et qui révèlent. Médiums intercédant entre
		l’en-bas et l’en-haut. Totems. Mais totems dangereux : avec le risque,
		par moments, de l’éclair bestial qui s’invite dans l’humain pour le
		faire exploser de l’intérieur, le distordre, lui faire lécher ses
		propres racines, lui présenter en miroir son point nodal, sa
		condition. La Bête se présente à la fois comme retour à l’innocence, à
		l’enfance, à l’origine, à la conscience immédiate du monde... et à la
		fois comme destruction, part subversive et immense, comme perte totale
		de contrôle, dévoration et anéantissement.
	</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>Autant de lignes de tensions paradoxales qui sont revisitées,
		contournées, dépassées, remodelées dans chaque nouvelle de ce recueil.</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>
		Explorations : de la part sauvage et odorante derrière la civilisation
		(<em>Pffugs</em>), de la projection dans l’animal (<em>Parasite,
			Cobaye #27</em>), de l’hybridation (<em>τρ, L’ascension des suicidés,
			La condition inhumaine, Pluviôse</em>). Nous avons tous fait ici un <em>rêve
			d’animal</em> : et nous avons animé des chimères mythologiques (<em>Un
			arrière-goût d’éternité, Manger les rêves, La bête noire, Ce singe
			qui n’ira pas au paradis</em>), des chimères modernes (<em>Le
			deuxième événement</em>), des mythes réactivés (<em>Jonas, La
			dépression du chat</em>) ou inventés (<em>La mélodie des bois,
			Notre-Dame des opossums</em>).
	</p>
	<p>Tous ces récits sont des mains tendues, des invitations
		adressées à l’animal, pour qu’il revienne, revive en nous, nous
		repeuple, tout fourrure et tout crocs, avec son manteau de danger et
		d’ivresse.</p>
	<p>Pour qu’enfin on rende les catégories poreuses. Pour qu’enfin
		les regards se croisent et se comprennent.</p>
	<p>
		Et pour que nous puissions renouer avec ce <em>sourire</em>, refoulé
		en nous, qui luit dans le noir : notre côté profondément,
		indécrottablement <em>sale</em><em> </em><em>bête</em>.
	</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>Le comité éditorial</p>
	<p>&nbsp;</p>
	<p>&nbsp;</p>
</body>
</html>

