<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h1 class="center">IIII</h1><p class="center">&nbsp;</p><p><em>Le bruit du moteur m&#39;a fait sursauté. Je referme la porte du frigidaire, les bouteilles de Pepsi en main et le sourire aux lèvres. Il a réussi. Toute la journée nous nous sommes battus avec ce moteur qui refusait de fonctionner. Mon père mettait ça sur le dos de ces pièces d&#39;injection qu&#39;on a monté dessus, et qui lui semblaient louches, mais ça y est, maintenant, il est parvenu à le démarrer.</em></p><p><em>Mon sourire s&#39;évanouit quand, par derrière l&#39;explosion mécanique, je perçoit des cris.</em></p><p><em>Les bouteilles de soda s&#39;écrasent conte le carrelage de la cuisine. Je descend l&#39;escalier quatre à quatre et arrive dans le garage. La voiture a bougé, deux rectangles de gomme parallèles marquent le béton. De part et d&#39;autre de la roue avant, des jambes s&#39;agitent, grotesques, émergeant de sous la caisse. Elles frappent le sol, s&#39;étendent dans l&#39;étagère en face. J&#39;appelle, et soudain elles ne bougent plus. Le moteur accélère, monte dans les tours, au point mort, et les cris de mon père s&#39;évanouissent. Une odeur de chairs brûlées se mêle à celle des gaz d&#39;échappement. Le capot de la Corvette se referme de lui-même, comme s&#39;ouvrait le couvercle du cercueil dans ce film d&#39;horreur que j&#39;avais vu, une fois, au drive-in avec Mindy. Je veux entrer dans la voiture, couper le moteur, libérer mon père. J&#39;ai beau tirer sur la poignée à l&#39;en arracher, la portière ne s&#39;ouvre pas. Un nouveau coup d&#39;accélérateur, cette fois la Corvette avance. Le pneu écrase la cuisse de mon père. La porte du garage est ouverte, elle va sortir. Ma voiture, maintenant qu&#39;elle est éveillée, cherche à s&#39;enfuir. Je me précipite dans l&#39;allée, elle démarre. Je me jette sur le capot, m&#39;accroche à ces fins essuies-glaces chromés que j&#39;y ai posé, la veille. Mue par sa seule volonté, sans personne pour la conduire, ma Corvette dévale la rue, prend un premier virage et accélère plus vite encore. Le corps inerte de mon père est traîné sur le bitume. Il est mort, je le sais maintenant, et si je tombe je mourrai comme lui. </em></p><p><em>Alors je suis propulsé dans les airs, le sol vient à ma rencontre. La Corvette vient pencher son ombre sur moi, puis part. Je me redresse, pleurant de rage et de douleur. Je lui court après. Je suis les reflets brillants de sa peinture métallisée, l&#39;arrête dorsale de cette vitre arrière séparée. Par dessous la caisse, je vois deux jambes mortes, dépassant du logement moteur comme des pièces mal fixées, laissant sur le sol une traînée rouge, comme une fuite d&#39;huile gorgée d&#39;hémoglobine.</em></p><p><em>Le reste du corps a déjà été dégluti. </em></p><p><em>Le souffle court, je vois disparaître dans le lointain ce qui devait être ma voiture. Celle que mon père tenait à m&#39;offrir.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Les incessants clignotements de rouge et de bleu se reflétaient en kaléidoscope sur les pans argentés de sa couverture de survie. Au loin le crépuscule brûlait ses derniers feux, et bientôt les lumières blafardes des phares et des lampes se joignaient au L<em>ight Show.</em></p><p>John était assis à l&#39;arrière d&#39;une voiture de patrouille. Assise à l&#39;avant, côté passager, l&#39;agent Vasquez l&#39;avait rejoint, sans un mot, et pleurait en silence. Au dehors, des silhouettes s&#39;affairaient autour de barrières et ruban de signalisations, encadrant des parcelles de routes jonchées de restes humains.</p><p>On l&#39;avait interrogé, tout à l&#39;heure, tout en lui administrant les premiers soins, et on allait prendre sa déposition complète au poste. John devait attendre, nu et frissonnant sur la banquette en skaï.</p><p>«Qui conduit la voiture?» Vasquez avait brisé le silence.</p><p>«Personne.» répondit John d&#39;une voix enrouée.</p><p>«Non, ça, c&#39;est la version de l&#39;homme du camping-car, reprit la policière. De l&#39;homme qui vous a séquestré. Ça ne tient pas debout. Moi, je veux votre version: Qui conduit la voiture?»</p><p>John lui répéta la même réponse. </p><p>«Merde! s&#39;emporta Vasquez. Cavanaugh n&#39;a pas été tué par un fantôme! Cette voiture, c&#39;est pas le putain de <em>Knight Rider</em>!... Écoutez, monsieur Silverstein. Mes collègues ont fait une recherche de données sur le nom de Jethro Kilroy. La seule occurrence qui pourrait correspondre à notre homme est un avis de recherche pour une disparition, datant de 1976! Selon toute vraisemblance, cet homme vivait reclus dans son camping-car depuis 40 ans! Et il vous a séquestré! Alors, libre à vous de me la jouer «Syndrome de Stockholm», mais si vous avez une explication, une hypothèse logique quant à l&#39;identité de la personne qui a écrasé mon collègue je veux que vous me la donniez!»</p><p>John resta muet, évitant le regard de la jeune femme. Un silence lourd emplit l&#39;habitacle.</p><p>Un officiel, par la portière, les informa qu&#39;ils allaient être conduit au poste, afin de prendre leurs déposition complète, et, quelques minutes plus tard, ils roulaient en effet, en convoi derrière le 4x4 du shérif.</p><p>John appréhendait cet interrogatoire. Sa confrontation avec Vasquez n&#39;avait été qu&#39;un avant-goût. On allait lui demander une version autrement plus acceptable, plus cartésienne. Comment des flics pouvaient-ils lui accorder, lui dont ils ne savaient pour l&#39;instant rien, qu&#39;il existait depuis quatre décennies une voiture tueuse, guidée par une volonté propre, qui arpentait le territoire américain en tout sens, semant la mort autour d&#39;elle? Et qu&#39;eux n&#39;en ait jamais rien su? Mais combien y-avait-il d&#39;affaires non classées? Combien de meurtres et de disparition non élucidés? John repensa à la carte de Kilroy, couverte de photos et d&#39;annotations, punaisée au Venilia effet bois du camping-car...  </p><p>Le trajet dura une large demi-heure, et ils arrivèrent, de nuit, dans la petite ville de Broken Bow. </p><p>Le convoi se gara en épi face à un bâtiment de plain-pied, bas et anguleux, orné, sur le mur de brique à son entrée, du blason de la police de comté, éclairé d&#39;une lanterne.</p><p>On fit asseoir John sur une des chaise en vinyle du hall d&#39;entrée, en lui demandant de patienter. Un flic à peine sorti de l&#39;adolescence, moustache duveteuse et acné florissante, lui offrit un gobelet de café, et lui assura qu&#39;on allait lui apporter un repas et de vêtements. «...avant de vous appeler pour prendre votre déposition» ajouta-t-il, pour disparaître ensuite derrière le bois vernis du comptoir de l&#39;accueil.</p><p>Les minutes passèrent, mollement. Le claquement régulier des touches du clavier d&#39;ordinateur, derrière le bureau, répondait aux tic-tacs de la pendule au dessus de sa tête. John se laissait bercer, presque somnolant. Une sonnerie de téléphone, et l&#39;agent se leva, passant dans les bureaux de l&#39;autre côté. Des éclats de voix résonnèrent. Alors une vague d&#39;agitation gonfla. Les agents se mirent à courir en tout sens, a s&#39;invectiver. Ils passèrent dans une salle, derrière une porte d&#39;adjacente, qui se révéla être une armurerie. Ils en ressortirent, armés de fusils M16 et de gilets pare-balles, pour se rendre à l&#39;extérieur, un vague regard en direction de John, et disparaître au loin, tout phares allumés et toutes sirènes hurlantes.</p><p>Le morne calme de la nuit revint aussi vite qu&#39;il s&#39;était estomper. Le <em>rookie </em>avait retrouvé sa place à l&#39;accueil, et John attendait toujours. Après quelques instants d&#39;hésitation, celui-ci se leva, la couverture de survie toujours jetée sur les épaule, et traversa le court espace carrelé de blanc qui le séparait du comptoir. Il le contourna, pour se positionner prêt du jeune policier. A ses pieds, posé  négligemment entre la corbeille et l&#39;unité centrale de l&#39;ordinateur,  le lance-flamme de Kilroy, orné d&#39;un scellé.</p><p>«Qu&#39;est-ce qui se passe, qu&#39;ils sont tous partis comme ça?» demanda John.</p><p>«Un appel de la ferme Johnston. Un mec qui s&#39;amuse en bagnole un peu trop prêt de leurs bêtes. Ce serait la voiture qui a tué Cavanaugh.» Il avait répondu sans prêter de réel attention à son interlocuteur, le visage bleuit par la lumière de l&#39;écran. Il n&#39;en détachait toujours pas son regard.</p><p>John ne bougeait pas, plongé dans ses pensées: La Corvette avait donc déjà panser ses plaies, réparer d&#39;elle-même ses avaries. Elle avait reprit la chasse, et le régiment de policiers qui convergeaient vers elle étaient moins une menace que des proies...</p><p>Les idées se bousculèrent dans sa tête. L&#39;inquiétude le prit. Le jeune policier se tourna vers lui, esquissa une question. John ne lui laissa pas le temps. S&#39;effrayant lui-même de sa réaction, agissant sous le coup d&#39;une impulsion instinctive, il s&#39;empara du canon du lance-flamme, et le braqua en direction du jeune homme.</p><p>«Files-moi les clés d&#39;une voiture ou je te crame la gueule! le menaça-t-il. Elle est où, la ferme Johnston?»</p><p>Le môme s&#39;exécuta, décrochant un trousseau du tableau face à lui, et lui expliquant en quelques mots la direction à prendre. Sans le quitter des yeux, John retraversa alors le hall, la bouteille du lance-flamme sur l&#39;épaule et, après un dernier coup d&#39;oeil, il sortit, déverrouilla la patrouilleuse correspondant à ses clés, jeta son arme sur le siège passager et démarra. Le <em>rookie</em> sortit alors,  l&#39;arme à la main, mais sans oser tirer. John écrasa l&#39;accélérateur, traversa la localité endormie, et s&#39;enfonça dans la nuit.  </p><p>Ayant quitté les ruelles bordées de lampadaires de Broken Bow, éclaboussées d&#39;une lumière glauque,  il se retrouva en effet perdu dans un océan de ténèbres, que la faible lueurs des phares peinait à percer. Obliquant sur un chemin de terre à peine carrossable, parmi les champs, ainsi que le jeune policier le lui avait indiqué, il se retrouvait de plus pris dans la poussière ainsi soulevée. Après plusieurs minutes de doute et d&#39;hésitation, la nuit d&#39;encre lui laissa deviner des reflets lointains et ondoyants. La danse de phares et de gyrophares, auxquels répondaient, tonnerre d&#39;un orage distant, les échos de détonations. John tortura sa voiture en coupant à travers champ, en direction des phosphorescences changeantes.</p><p>Alors le paysage se dégagea devant lui. Les plantations s&#39;effacèrent au profit d&#39;un pré à l&#39;herbe brune et rase, délimité en tout sens par un enchevêtrements de barres métalliques. Un quadrillage régulier des tubes galvanisés, séparant des parcelles dans lesquels se divisait un immense troupeau de bœufs. L&#39;ensemble de la brigade de police était présente, auprès des bêtes, auréolé d&#39;une brume opaque où se réverbéraient les projecteurs, et où régnait un chaos cruel. Des formes de métal de chairs, homme et bêtes et véhicules, allant, courant, se mélangeant dans des nébulosités de poussière. Se contorsionnaient au sol des masses agonisantes, autour desquels la silhouette râblée de la Corvette dérapait, dansait, comme une divinité sacrificielle. Les hommes en uniformes s&#39;improvisaient garçons vachers, débordés par la panique que l&#39;odeur de mort et de sang insinuait dans l&#39;esprit des bêtes. Et la voiture tueuse de foncer dans les jambes d&#39;une jeune policière, qui s&#39;effondra,  libérant ainsi une demi-douzaine de bovins qui s&#39;élancèrent, piétinant le corps. Une masse dans laquelle le monstre mécanique préleva son dû, brisant le jarret d&#39;un veau trop à l&#39;extérieur du troupeau. De nouveau, la comparaison léonine de Kilroy éclot dans l&#39;esprit de John.</p><p>Il braqua le volant, et contourna la succession de barrière, jusqu&#39;à un chemin bouvier, terre battue d&#39;empreinte de sabots, qui menait à l&#39;arène de circonstance. Il enfonça un portion d&#39;un coup de pare-choc, se frayant un chemin entre les voitures garées, arracha une portière ouverte derrière laquelle un officier se cachait de la Corvette, et sortit à son tour, avec pour seul équipement le canon du lance-flamme. Il ignora les imprécations autour de lui, brandit l&#39;arme bricolée de Kilroy, et éclaboussa la scène d&#39;une gerbe ardente. L&#39;action sembla alors se suspendre, et parmi les meuglements désespérés d&#39;animaux blessée, une forme de calme s&#39;imposa. </p><p>«Tu te souviens de la proie qui t&#39;as échappée?» dit-il, sans même oser le ton.</p><p>Et la Corvette, jusqu&#39;à là toute à sa folie meurtrière, s&#39;immobilisa au dessus de la bête éventrée. John remonta dans sa patrouilleuse, phares allumés et sirène hurlante, et il fit marche arrière. Tous s&#39;écartèrent. Son plan, aussi improvisé soit-il, fonctionnait. Il rejoignit la route, suivit d&#39;yeux lumineux.</p><p>Il était de nouveau l&#39;appât que la Corvette prenait en chasse. </p><p>&nbsp;</p><p>La silhouette noire monopolisait l&#39;espace derrière lui, immuable. Son image troublée de vibrations se reflétait dans ses rétroviseurs, magnétisant le regard de John.</p><p>Aurait-il eu le temps d&#39;y penser qu&#39;il se serait demander par quel réflexe inconscient, quelle gymnastique de l&#39;esprit il pouvait ainsi conduire, suivre une trajectoire subliminale alors que son attention toute entière était tournée vers autre chose. Cette chose, là, qui le poursuivait...</p><p>Il ne quittait guère les <em>interstates</em>, roulait, heure après heure après heure. Il avait pris bien besoin d&#39;éviter les agglomérations, comme le faisait Kilroy. Le moindre petit hameau, la moindre propriété trop proche de la route, le moindre indice de présence humaine. Forêts, champs et prairies ne lui offraient guère plus de répit: John y craignait à tout moment de voir surgir un daim ou un lièvre qui, happé par la Corvette, nourrirait celle-ci, prolongeant son calvaire d&#39;encore quelques miles. Car oui, son plan improvisé tenait en cette idée, que Kilroy avait esquissé: Faire rouler la voiture jusqu&#39;à l&#39;agonie, l&#39;obnubiler pour l&#39;affamer.</p><p>Il avait roulé ainsi toute la nuit et toute la matinée, la Corvette dans son sillage, requin mécanique suivant son poisson pilote. Puis le voyant du réservoir d&#39;essence avait commencé à clignoter. Il était maintenant allumé en continu, et semblait briller de plus en plus. </p><p>John grogna. Comment pouvait-il s&#39;arrêter et faire le plein, s&#39;exposant ainsi à la voiture tueuse, sans risquer sa vie ou celle d&#39;un quidam? Son espoir, sa seule issue jusque maintenant avait été la fuite, le mouvement. Une halte de quelque forme signifiait sa mort.</p><p>Kilroy avait sans doute réfléchi à la marche à suivre dans une telle situation, peut-être même y avait-il déjà été confronté. Il fallait à John penser comme Kilroy, considérer la Corvette non comme une automobile, mais comme une bête fauve, un prédateur sanguinaire. Un animal sauvage et agressif, mais aussi censé, capable de penser, de ressentir. </p><p>De craindre.</p><p>Il traversai un paysage de steppe. Des plaines arides, couvertes de touffes d&#39;herbes sèches, ponctuées de collines grises. La route, élément dérisoire de civilisation, ponctuait cet espace sauvage. Bientôt se matérialisa, sur le bas-côté, une forme rectangulaire, aux aspect de planches vermoulues et de tôles rouillées. Deux pompes oblongues aux peintures passées, surmontés d&#39;enseignes lumineuses Texaco jaunies, trônaient dans la petite cour face au bâtiment. Une station service, oasis perdue dans ce désert du mid-west. La seule, sans doute, à des dizaines de miles à la ronde. </p><p>John obliqua, s&#39;arrêtant dans un nuage de poussière. Quelque part tinta une clochette.</p><p>A travers la vitre arrière, il vit la Corvette noire piler au milieu de la route, à l&#39;affût.</p><p>«Elle attends, se dit-il. Je ne suis toujours qu&#39;un appât. Si un pompiste sort...»</p><p>Rien ne bougea, sinon le nuage soulevé par le véhicule de police. Puis la porte bringuebalante de la cahute s&#39;ouvrit sur un bonhomme rondouillard, en chemise de laine. </p><p>John souffla un juron puis, poussé par un élan instinctif, saisit la bandouillière élimée du lance-flamme et sortit. Appuyant sur la gâchette, il lâcha une boule de feu en l&#39;air, en forme de coup de semonce, effrayant l&#39;homme, surpris lui-même par la puissance de l&#39;arme, puis il en dirigea le canon vers la pompe. Ses yeux étaient rivés vers la Corvette.</p><p>«Elle sait, se dit-il. Elle craint le feu et sait ce qu&#39;un nouveau tir impliquerait.» puis il hurla en direction du pompiste «Le plein, ras-la goulotte, et fissa!»</p><p>Celui-ci, trop décontenancé sans doute de recevoir ses ordres d&#39;un homme nu, armé d&#39;un lance-flamme et conduisant un véhicule de police de l&#39;état voisin, s&#39;exécuta sans discussion. Sur la route, la Corvette émit un grognement de moteur, vibrant sur ses roues, tel un chat observant les oiseaux depuis une fenêtre.</p><p>John ne tremblait pas, ne bougeait pas. «Si je tire, on crève tous. et tu n&#39;auras rien à bouffer.» ne cessait-il de se répéter, comme si elle pouvait le lire par télépathie. Après une éternité, le pompiste retira le pistolet de la trappe, dans un débordement d&#39;essence translucide et volatile, et le raccrocha.</p><p>«Retournez dans votre cabane et n&#39;en sortez pas avant que nous ne soyons parti, et loin!»lui cria de nouveau John, toujours tourné vers la route.</p><p>L&#39;homme, abasourdi, obéit sans même réclamer l&#39;argent dû. John reprit le volant et démarra en trombe. Le crissement de gravillons devint vibration de l&#39;asphalte sous les roues. Il gagna rapidement en vitesse, mais la silhouette grandit exponentiellement derrière lui. La Corvette se colla contre son pare-choc arrière, le percuta. Simple contact, mouvements de caisse. Action mesurée, presque douce. Presque par jeu.</p><p>«Le respect du dompteur, ou le plaisir de la traque...»</p><p>Un nouveau choc, plus violent, puis un troisième. Le bouclier de plastique se détacha de ses amarres, rebondissant sur le bitume. La Corvette passa dessus, sans ménagement.</p><p>«Elle s&#39;impatiente...» pensa John. Il lui fallait tenir. Oublier la fatigue, la faim et la soif qui le tiraillaient, tenir cette vitesse, cette cadence. Maintenir l&#39;attention, l&#39;intérêt de la Corvette. L&#39;attirer toujours plus loin, mais en rester maître. La voiture, en le heurtant, pouvait le faire partir en tête-à-queue, le réduire un instant à l&#39;impuissance et à l&#39;immobilisme. Un instant de trop. Il serait à sa merci.</p><p>Après quelques minutes, et à bout de provocations de la Corvette, John enclencha le <em>cruise control</em>, stabilisant la voiture de patrouille à 65 <em>mph</em>.</p><p>Là-bas, devant lui, naissaient les reliefs aiguës et irréguliers des Montagnes Rocheuses, certains sommets couronnés de neiges et de nuages. Il allait rouler toute la journée à ce rythme, sa prédatrice à courte distance, et, si tout allait bien, il aurait passé la chaîne montagneuse dans la nuit.</p><p>«Là-bas, au moins, il n&#39;y a personne.» pensa-t-il, tout en considérant également que ces routes de montagnes ne lui permettaient pas de maintenir son allure.</p><p>Il traversa une première forêt de conifères, à laquelle succéda une étendue rocailleuse. Puis une nouvelle zone boisée, où les arbres allait en s&#39;amenuisant et se clairsemant. Bientôt, il franchit un premier col, une langue de neige coulant du sommet longeant la route.</p><p>Il roulait sur ce sillon pétrifié, serpent courant le long de saillies rocheuses, d’à-pique et d&#39;éboulis, grimpant obstinément jusqu&#39;à une passe invisible quelques temps plus tôt. Le jour tomba sans prévenir, dans la pénombre d&#39;une forêt touffue, alors que John attaquait l&#39;ascension d&#39;un nouveau sommet. Avec la distance, les neiges au loin n&#39;étaient plus que des tâches, d&#39;un bleu luminescent. Les yeux jaunes de la Corvette brillaient déjà dans son dos. L&#39;arrivée de cette nouvelle nuit réveilla la faim en son ventre et la douleur en ses yeux. La bouteille d&#39;eau minérale qui traînait dans le vide-poche passager était vide. Il déglutit, sentant déjà la sécheresse de sa gorge et de ses lèvres. La fatigue l&#39;étreignait, plus forte encore, et la concentration réclamée par cette route tortueuse ne faisait qu&#39;accentuer ces sensations. De nouveau, le froid l&#39;accompagnait. </p><p>Les virages se révélaient au fur et à mesure dans le faisceau de ses phares. Son monde se limitait à ce qui apparaît dans ce triangle lumineux, cet horizon de quelques pas. Un daim y surgit à l&#39;orée d&#39;un bois. Coup de volant, coup de klaxon. Le cervidé lui échappa, échappa à la Corvette qui revint aussitôt dans ses rétroviseurs, et disparut dans la nuit.</p><p>&nbsp;</p><p>Les heures s&#39;égrainèrent, amplifiant l&#39;épuisement de John. Un panneau l&#39;informa que sa route le faisait redescendre en direction du comté de Salt Lake City, et bientôt le dôme lumineux qui éclaboussait le ciel face à lui, émanant de la ville en contre-bas, lui permit d&#39;en estimer l&#39;ampleur et la proximité. Il changea de direction à la première intersection qui se présenta à lui, et, après quelques miles sur un chemin de terre, retrouva une route éloignée de toute agglomération.</p><p>Le paysage se transforma alors. Les montagnes redevinrent des collines, pelées et herbues, où à la roche rouge se substituait un sable immaculé. Puis se fut une vallée, où s&#39;alternait verdoiement de cultures et déserts pâles, qui s&#39;ouvrait à lui. La présence vibrante de la ville, sur sa gauche. Derrière lui, dévoilant en négatif la présence de sa poursuivante, les feux d&#39;un jour nouveau rosissaient le ciel. </p><p>D&#39;instinct, il suivit le ruban rectiligne qui, traversant une zone agricole, débouchait sur une plaine vaste et aride et un horizon crénelé de lointains sommets chauves, couleur de sable.</p><p>L&#39;ordinateur de bord de la patrouilleuse émit une courte sonnerie, le tirant d&#39;une semi-torpeur. De nouveau, le voyant du réservoir s&#39;était allumé. </p><p>L&#39;adrénaline aiguilla l&#39;attention émoussée de John, et l&#39;imminence d&#39;une panne sèche le força à réfléchir. Allait-il pouvoir reproduire le même manège que la veille? Trouverait-il seulement le relais d&#39;essence nécessaire? La même étendue claire, ponctuée de buissons secs  l&#39;entourait, mais le jour maintenant levé appelait à l&#39;arrivée d&#39;autres voitures, d&#39;autres proies potentielles pour la Corvette. Il lui fallait s&#39;éloigner de la route, isoler la prédatrice à ses trousses de toute forme de vie. </p><p>Alors, le soleil se refléta en un éclat éblouissant. Longeant la route et se perdant en mirage dans l&#39;horizon, une étendue plane, lisse, d&#39;une blancheur virginale.</p><p><em>Bonneville Salt Flats.</em> Le désert de sel.</p><p>John obliqua d&#39;un coup de volant. Il quitta le Macadam, passa parmi pierres et buissons secs, tous blanchis d&#39;une pellicule de sel. Il accéléra, vérifiant d&#39;un regard que la Corvette, par derrière le nuage de poussière, prenait bien une trajectoire similaire. Une marche, un sursaut de la voiture, pompant sur ses suspensions, et la terre céda sa place au lac pétrifié. Nouvelle accélération. La surface blafarde crissait doucement sous les pneus, se désagrégeant en des cristaux fins et compacts, dégageant par moment une petite flaque d&#39;humidité, reliquat d&#39;une averse récente, aussitôt absorbée. Tout était lisse, net et clair. La silhouette noire se découpait plus que jamais dans cette épure de paysage. Après quelques minutes, la route derrière eux n&#39;était même plus visible, et la frange de lointains reliefs montagneux qui couronnait l&#39;horizon paraissait n&#39;être qu&#39;un mirage, flottant sur une ligne céleste trouble. Les deux voitures évoluaient, traçant un azimut rectiligne à travers cet environnement stérile. John comprit, à ses sensations durant ces quelques miles, pourquoi les <em>petrolheads </em>venaient du monde entier, depuis l&#39;aube de l&#39;histoire automobile, sur ce même salar, afin de s&#39;y défier dans des courses et des records de vitesse.</p><p>Mais cette perspective abstraite, mêlée à sa fatigue, à sa sensation de soif accrue par la chaleur et la sécheresse du désert, lui donnèrent bientôt une sensation de vertige. Il eut le sentiment d&#39;être à l&#39;arrêt, la surface de sel n&#39;étant qu&#39;un titanesque tapis se déroulant sous eux, destiné à l&#39;avaler. La réverbération du soleil n&#39;était qu&#39;un écran de fumée, lui dissimulant les mécanismes cachés de ce piège démoniaque, dans lequel la Corvette n&#39;avait été qu&#39;un leurre. Il s&#39;évanouit un instant, dérivant sur la gauche, remettant violemment en ligne sa voiture. Les traces inscrites dans le sel témoignaient de sa perte de conscience, mais c&#39;était à peine si il s&#39;en souvenait la minute suivante. Il ne fonctionnait plus que par automatisme, par simple réflexe de survie. Le sens et la finalité de la moindre chose lui échappait. </p><p>Il n&#39;eut pas conscience du premier cahotement du moteur. Le second, plus violent, lui finit rouvrir les yeux, tiraillant son nerf optique aussi sûrement que si on l&#39;énucléait. John appuya avec tout ce qui lui restait de force, sur l&#39;accélérateur, tétanisant son mollet. Le moteur eut un dernier sursaut, puis il agonisa dans un mugissement éteint. Il se bloqua et cala, asphyxié.</p><p>La voiture de police réduite à l&#39;immobilisme, la Corvette s&#39;arrêta, à bonne distance.</p><p>Pendant un instant, John ne crut plus entendre que le bruit rugueux de sa propre respiration, rendue douloureuse par la soif. Sa poitrine était comprimée, comme si il eut porté un gilet de plomb, et la même pesanteur semblait opprimé ses bras et jambes. Il regarda autour de lui. Le désert, sa sérénité, </p><p>sa lumière l&#39;emplirent d&#39;une terreur nouvelle, plus implacable encore que ce que lui inspirait la voiture. Il ressentit le besoin innée de fuir cet environnement, de s&#39;en isoler, de se recroqueviller, en position fœtale, et de ne plus jamais bouger. Rester là, en souffrance, se laisser pleurer, se laisser mourir. Il ne bougea plus, perdu en lui-même.</p><p>Le fracas le surprit, et il eut la sensation de basculer tout entier sur le côté. Le désert était toujours là, l&#39;encerclant de blanc pastel, mais souillé, sur sa gauche, de la silhouette charbonneuse de la voiture. Elle avait percuté le flanc de la patrouilleuse, enfonçant les portières. Elle se rappelait à lui, tentait de l&#39;atteindre. Et la voilà qui reculait, doucement, reprenant ses distances avec la voiture de police et John, ou prenant son élan pour un nouvel assaut.</p><p>Le grondement de son moteur était toutefois devenu inharmonieux, certains cylindres n&#39;offrant qu&#39;un claquement creux en guise d&#39;explosion. John resta immobile, la regardant, prêtant l&#39;oreille, son cerveau figé dans une incapacité à formuler une interprétation correcte des signaux qu&#39;il recevait, à définir des actions consécutives à ceux-ci. Il finit par comprendre que la Corvette avait faim, elle aussi, que c&#39;était l&#39;urgence de ce besoin qui la conduisait à cet assaut. Le V8 rugit soudain, et la silhouette noire se cabra.</p><p>Il lui fallait sortir de la voiture, de lui-même, avant que son assaillante ne le fasse. Elle heurta de nouveau le véhicule de police. Les vitres latérales explosèrent en une pluie de cristal, le pilier central se courba. Le ciel, au travers du pare-brise, chassa de côté. Puis de nouveau l&#39;immobilisme. John déplia un bras engourdi et se saisit de la bandoulière du lance-flamme. L&#39;engin lui sembla peser des tonnes, et il eut la même difficulté à ouvrir et pousser la portière passager. Il tomba de la voiture plus qu&#39;il n&#39;en descendit. Les cristaux de sel se plantèrent dans son dos comme autant d&#39;aiguilles émoussées. Il roula de côté, tirant la bonbonne à lui, et rampa. Des craquements, comme la croûte du pain que l&#39;on rompt, sur le côté. L&#39;ombre de la Corvette s&#39;approchait, écrasant la surface saline. John se débattit pour se redresser, et, après un effort surhumain, prenant appui sur son arme, il parvint à se présenter debout. La voiture lui faisait face. Il brandit le canon du lance-flamme, donna une première impulsion sur la gâchette, allumant le briquet tempête. L&#39;étincelle qui avait fait défaut à Kilroy... Puis une seconde impulsion, faisant crachée une vague incandescente en direction du véhicule menaçant. Alors, assuré que le squale métallique gardait ses distances, il commença à marcher. A petits pas traînant, courbé, charriant son fardeau, il allait lentement, à reculons, le canon braqué vers la Corvette, jetant à intervalle régulier un coup d’œil vers l&#39;immensité blanche derrière lui. Le sel lui agressait la plante des pieds, le brûlait, aussi sûrement qu&#39;un tapis de braises ardentes, mais il continuait, y plantait ses talons pour de nouveau pas à rebours. Et la voiture le suivait, roulait toujours, grognant son impatience et sa faim. Les roues arrières patinèrent plus d&#39;une fois, prémisses d&#39;une attaque, et John y répondait d&#39;un jet de flamme, une boule de feu, panachée de fumée sombre, qui la rassérénait aussitôt. Un animal docile... L&#39;arythmie des pulsations de son moteur était toujours plus sensible, le soleil toujours plus présent, le poids de la bonbonne au bout de son bars, toujours plus important. La voiture de police n&#39;était plus qu&#39;une pointe d&#39;aiguille au loin, se confondant à la surface blafarde.</p><p>Puis les a-coups du <em>small block </em>prirent le dessus. La Corvette hoqueta, convulsa, et, alors que John continuait à marcher, elle ne le suivit plus, inerte dans cet environnement aveuglant. Il s&#39;arrêta à son tour, hébété.  Un sursaut, et le silence. Le moteur de la voiture tueuse s&#39;était arrêté. Homme et voiture se firent face, suspendus dans le temps. Dans un craquement de cartilages outragés, la portière côté conducteur s&#39;ouvrit. Malgré lui, poussé par une pulsion irraisonnée, John se rapprocha, le lance-flamme toujours prêt à cracher. Sous un soleil cuisant, il détailla de nouveau celle qui l&#39;avait poursuivi jusqu&#39;ici. Les lignes aiguës de sa carrosserie, toujours grêlée des mêmes creux, des mêmes bosses, des mêmes replis, comme autant de rides ou de cicatrices, et toujours marqués du même aspect carbonisé. Sur tout l&#39;avant, témoignages de ses assauts précédents, la carcasse de fibre de verre était cassée, pleine de brisures, de fractures, d&#39;esquilles, couleurs de pus, sur lesquels semblaient repousser une matière nouvelle. Déjà, des boursouflures, à l&#39;aspect de chairs distendus, comme des kystes, naissaient et enflaient, empiétant sur le vide,créant une pièce de carrosserie nouvelle, reprenant la forme originale. Des pièces organiques, qui une fois formées, s&#39;asséchaient, et prenaient l&#39;aspect de cuirs sombres et rudes, parcourus de veinules où un sang huileux et brun peinait à circuler. Des réparations de fibres vivantes, de viande, des régénération, repoussant comme la queue d&#39;un lézard. De la même manière, les impacts sur le pare-brise s&#39;estompaient en des cicatrices blondes, évoquant de la corne. Sur les ailes avant, les ouïes de refroidissements, expirant un air chaud et fétide, et garnis des filaments d&#39;un mucus gris, évoquaient  à John les nasaux d&#39;un cheval épuisé.</p><p>Il avait contourner la voiture, et s&#39;approchait maintenant de cette portière ouverte, l&#39;accueillant, l&#39;invitant. Les remugles de viande avarié s&#39;échappant de l&#39;habitacle lui soulevèrent le cœur, et le goût piquant de la bile éclot dans sa gorge. Le tableau de bord typique des Corvettes, avec ses baroques demi-lunes, était toujours reconnaissable, mais il semblait ici avoir été sculpté grossièrement dans un bloc brut de salaisons, d&#39;os et d&#39;abats comprimés, les sièges semblant être le fruit du même horrible ouvrage. Du ciel de toit pendaient des haillon visqueux. Le plancher de la voiture, lui, était un marécage de cauchemar, tapis de régurgitations stagnantes où surnageaient organes en décomposition et ossements blanchis par quelque sucs gastriques.</p><p>Au dégoût de John se mêla une forme de fascination malsaine. Il y avait là quelque chose qui l&#39;appelait. Cet habitacle aux allures d&#39;abattoir l&#39;attirait, irrésistiblement. Lorsqu&#39;il en détourna le regard, ce ne fut que pour voir le désert de sel, partout. Ce ne fut que pour sentir, plus que jamais, son isolement, son harassement, son agonie à venir, à bout de force, de faim et de soif. Il avait vaincu la Corvette, l&#39;avait tuée, mais il mourrai également, déjà. Le lance-flamme lui échappa des mains. Il n&#39;avait plus la force de se sentir soulagé ou libéré, ou lâche ou veule,  n&#39;avait même plus conscience des périls consécutifs. Son envie infantile d&#39;un cocon où se réfugier le reprenait, et ce cocon, ce ventre maternel était là, offert, ouvert. Tel un patin guidé par des forces occultes, il fit un premier pas vers la voiture, puis un second. Puis, lentement, il prit place sur le siège, s&#39;y installa, sa chair nue contre la chair morte.</p><p>Son visage se déforma en une grimace inhumaine. Sa mâchoire claqua dans le vide, happant un air qui n&#39;entrait plus dans ses poumons. </p><p>La portière se referma, avec la violence et la rapidité d&#39;un couperet.</p><p>&nbsp;</p><p><em>Plus de peur. Plus de douleur. Plus de morsure du gel ou du soleil.</em></p><p><em>Mon dos et mes cuisses sont soudés, intégrés au siège. Je fais maintenant partie de cette peausserie où la chair humaine a succédé au simili-cuir. Mes mains se confondent avec la jante du volant, mes pieds, collés au pédalier. Je semble prêt à conduire cette voiture dont je suis moins le maître que le jouet. Pantin désarticulé, je reste immobile, dans cette position qui m&#39;a été allouée, tandis que la vie s&#39;échappe de mon corps avec la même hâte que les passagers d&#39;un navire en perdition.</em></p><p><em>Je fixe du regard le pare-brise brisé, opacifié de suie. Je ne devine du dehors que des sons, des sources lumineuses, de menues ombres.</em></p><p><em>Bientôt, des cris d&#39;enfants, des rires. Une zone habitée. </em></p><p><em>Une école. </em></p><p><em>L&#39;âme de la Corvette commande, et la pédales d&#39;accélérateur s&#39;enfonce, entraînant mon pied. J&#39;ai nourris l&#39;acier, mais sa faim est toujours grande. Le moteur vrombit, et s&#39;y ajoute maintenant des cris, qui s&#39;amplifient, se transforment en hurlements. </em></p><p><em>Nous fonçons sur un groupe d&#39;enfants empruntant un passage clouté. Des heurts, des soubresauts agitent la caisse. Un craquement d&#39;os. Le choc d&#39;un crâne, roulant sur le capot.</em></p><p><em>Bientôt le broyât de leurs petit corps viendra se déverser, et emplir l&#39;habitacle à mes côtés.</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>Les cris s&#39;éteignent derrière nous, nous sommes déjà loin.</em></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>