<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Roadkill [Nosfé]</p><p><em><strong>Roadkill</strong>: terme anglo-saxon désignant habituellement la mortalité animale due aux véhicules.</em></p><p>&nbsp;</p><h1 class="center">I</h1><p>&nbsp;</p><p><em>Mon corps se disloque sous la violence de l&#39;impact. Le frêle châssis tubulaire se déforme, se tord, semble se rétracter sur moi, avec la souplesse d&#39;un mikado de paille. Le volant est venu broyé ma cage thoracique, me clouant contre le baquet. Le pédalier m&#39;a brisé les jambes.</em></p><p><em>Je n&#39;ai pu évité l&#39;écart de l&#39;Austin-Healey. Sa malle en pente douce a fait office de tremplin sur lequel ma voiture s&#39;est envolée pour percuter le muret de béton, en bord de piste. Le réservoir explose. Le bloc moteur, transformé en boule informe de métal et de feu, trace un sillon mortel parmi la foule. L&#39;aluminium de la carrosserie fond, se mêle au bitume. </em></p><p><em>Lorsque les flammes, ayant déjà dévoré ma combinaison de coton, commencent à mordre ma peau, je suis déjà mort.</em></p><p><a id="more"></a>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>«Mais arrêtes de ralentir, t&#39;es déjà à l&#39;arrêt! Bordel!»</p><p>John éructait derrière son volant. Le froid ambiant cristallisait son souffle en une aura de buée qui allait aussitôt mourir sur le pare-brise en un disque opaque.</p><p>«Mais je vais lui arracher la pédale de frein de sa bagnole pour la lui fourrer dans le cul!»</p><p>Une pluie dure et glacée tombait maintenant, transformant la rue de ce quartier résidentiel, déserté de toute vie en dehors des voitures qui y circulait, en un miroir sombre, constellé de-ci de-là de quelques feuilles mortes.</p><p>La Buick couleur crème devant lui ne devait pas dépasser les 15 miles/heure. John collait son pare-choc contre l&#39;arrière de la berline, se calant sur l&#39;allure apathique de celle-ci. Il était nerveux, sous pression. Un crépuscule gris tombait sur Detroit et sa banlieue, et il craignait de voir se matérialiser, derrière chaque lueurs de phares qu&#39;il croisait, une patrouille de police.</p><p>La petite vieille de sa dernière visite avait eu l&#39;esprit trop vif pour avaler son histoire d&#39;assurance-vie, de placement boursier à rendement assuré, et à fortiori son excuse de validation des données bancaires. L&#39;affaire était trop mal embarquée, et il avait préférer s&#39;éclipser avant d&#39;éveiller de trop forts soupçons en elle. Mais peut-être avait-elle prévenu les flics... </p><p>Ne pas se griller, pas ici. La crise économique avait fait des dégâts, des quartiers entiers se délabraient lentement en villes fantômes; cela rendait les gens d&#39;ici méfiants, suspicieux, mais ils avaient, dans le même temps, une réelle soif d&#39;espoir, une réelle envie de croire à leurs chances, de croire à un jour nouveau, à une prospérité nouvelle. L&#39;esprit américain était ainsi fait, et John profitait de ça.</p><p>Son arnaque était rodée, son discours et le déroulé de celui-ci réfléchis dans les moindres détails. Sa présentation impeccable, soignée, crédible. Jusqu&#39;à sa voiture, une Ford Crown Victoria, le modèle que l&#39;administration américaine achetait par wagons entiers; la voiture des policiers, des fonctionnaires fédéraux. Jusqu&#39;au pseudonyme sous lequel il se présentait, John <a href="https://www.blogger.com/null"><span class="underline">Silverstein</span></a>; ça sonnait «juif bien intégré», et donc digne de confiance pour les affaires d&#39;argent.</p><p>Oui, se faire oublier quelques temps. Démarcher ailleurs, dans une autre ville, pour revenir ici plus tard, cueillir les espérances bien mûres de ces retraités qui craignaient pour leurs pensions...</p><p>Prit dans ces pensées, John ne prêta que trop tard attention à la surbrillance des feux de la Buick. Un brusque coup de frein. Les roues se bloquèrent, glissant sur une patinoire de Macadam. Les deux langues horizontales de chromes et de plastiques peints se heurtèrent. </p><p>«Et merde!»</p><p>Ils étaient à la sortie du quartier. L&#39;alignement de maisons de bois clairs laissait la place, au-delà de l&#39;intersection à laquelle ils étaient arrêtés, à une friche plantée d&#39;arrivées électriques et de canalisations, en attente de maisons qui peinaient à arriver. Même les rangées d&#39;arbres qui ponctuaient habituellement les bords des routes, n&#39;étaient ici qu&#39;à l&#39;état d&#39;arbustes maigrelets.</p><p>«Merde, merde, merde!» </p><p>Les pensées se bousculèrent dans l&#39;esprit de John. Jouer les bons citoyens? Prendre le risques de se voir reconnu comme l&#39;arnaqueur signalé par sa précédente visite? Fuir, et avoir sa voiture signalée pour un délit de fuite? Sortir le 9mm de sa boite à gants, descendre le conducteur? Non. </p><p>La portière de la voiture de devant s&#39;ouvrait justement, et John devina, pointillés par la pluie, les silhouettes d&#39;un parapluie à motifs floraux surmontant une vieille femme courtaude, en tout point semblable à celle chez qui il était, à peine une heure plus tôt. </p><p>«Inspirer confiance, régler ça...» dit-il pour lui-même</p><p>Déjà, voilà qu&#39;il ouvrait, à son tour, sa portière. </p><p>Un éclair noir la happa, manquant de lui arracher la main.</p><p>La paroi de tôle et de vinyle retomba quelques dix mètres plus loin, près du parapluie à fleurs, maintenant froissé, grotesquement maintenu par un bras dénudé privé de son corps.</p><p>Abasourdi, John était sortit de sa voiture, et marchait maintenant vers sa portière et le membre humain échoués, les regardant sans comprendre.</p><p>Ainsi détrempé, pâle et flasque, le bras lui semblait artificiel, comme fait de papier. Seule la tête de l&#39;os, blanche et lisse, détachée de l&#39;articulation complexe de l&#39;épaule, lui sembla solide, concrète, palpable. Il s&#39;attendait à tout moment à voir le reste, le détail de cette peau, de ces doigts, se diluer sous l&#39;action de la pluie, et redevenir un conglomérat de matière souple et gélatineuse. </p><p>Alors, par derrière le crépitement des gouttes qui frappaient le sol, il entendit un moteur. Un ronronnement rauque, régulier et tranquille. A une quarantaine de mètres devant lui, de l&#39;autre côté de l&#39;intersection, luisaient quatre yeux rouges sur un profil sombre. Les yeux bougèrent. John devina une silhouette , un profil de squale qui tournait, prenait la largeur de la route. Un museau effilé qui se prolongeait en un long capot, pour se conclure en un arrière plongeant, en pointe de flèche.Une voiture de sport, un coupé, qui lui faisait maintenant face. Quatre phares braqués sur lui, le plus à gauche filtrant sa lumière au travers d&#39;un voile de sang.</p><p>John n&#39;osait pas bouger. Il resta quelques instants, immobile sous la pluie, mortifié. Quand il esquissa le premier pas qui le ramènerait à sa voiture,  l&#39;air vibra d&#39;un hurlement mécanique.</p><p>Ce n&#39;était que quelques enjambées, et le coupé était loin, mais déjà le vrombissement était sur ses talons, autour de lui. Il sentait physiquement la lueur des phares dans son dos, la masse du véhicule, la chaleur du moteur, haleine d&#39;un animal prêt à mordre.</p><p>Il plongea de côté. Le skaï beige de son siège l&#39;accueillit dans un soubresaut de la caisse toute entière. Le coupé était venu se coller contre le flanc de la Crown Victoria, marquant toute la longueur de celle-ci de profondes balafres, mettant l&#39;acier de la carrosserie à nu. John donna un tour de clé. La Ford démarra. Il manœuvra pour contourner la Buick, et accéléra. Un œil dans son rétroviseur. La masse noire et les quatre phares ronds fondaient de nouveau sur lui. </p><p>&nbsp;</p><p>Les lueurs des lampadaires se succédaient, faisant aller et venir les ombres au rythme de sa course. La route était vide, dégagée; seuls quelques pick-ups et voitures, roulant dans l&#39;autre sens. Un ruban noir et rectiligne, brillant de pluie, parcouru de lignes blanches et jaunes, parmi les enseignes de magasins fermées, de garages et de <em>dinners</em>. John jeta un nouveau coup d’œil dans son rétroviseur: Les quatre phares y luisaient toujours. </p><p>Il avait roulé au hasard, sans vraiment prêter attention aux directions qu&#39;il empruntait. Seul lui importait la présence de cette lumière blanche, scotchée à l&#39;arrière de sa Ford. </p><p>Il avait tenter, dans les premiers kilomètres, de semer le coupé menaçant, mais celui-ci avait tôt fait de venir à sa hauteur et de le serrer contre le bas-côté, d&#39;un coup de volant brusque et menaçant. </p><p>L&#39;éclairage routier, à cet instant, lui avait révélé que le coupé était une Chevrolet Corvette, un modèle des années 60, peint dans un noir mat grossier, à la carrosserie abîmée. Mais si les glaces de la Corvette étaient fendues ou marquées de brisures, elles étaient également teintées, d&#39;un noir opaque, rendant invisible l&#39;habitacle et la personne qui conduisait.</p><p>Alors John avait simplement continué de rouler, le coupé dans son sillage. Il sentait, il savait que s&#39;arrêter était synonyme de mort. Qu&#39;en sortant de sa berline, il se ferait écraser, emporter par ce requin d&#39;asphalte; Qu&#39;en y restant, il en serait de toute façon prisonnier. Il ne pouvait que rouler, encore et encore, son assaillant derrière lui. Il priait pour ne rencontrer aucun embouteillage, aucun stop, aucun feu rouge. Il s&#39;était déjà vu en griller un, un quart d&#39;heure plus tôt, et la Corvette avait suivi, sans hésitation ni encombre. Il priait pour ne pas tomber en panne.</p><p>Lui qui comptait quitter l&#39;agglomération de Detroit arrivait maintenant aux abords de Dearborn, le fief de la marque Ford.  Sur sa gauche, au-delà d&#39;un vaste parking vide, était justement éclairé un large bâtiment, que John considéra comme étant, sans doute, une usine automobile. La route était dégagée, le parking désert. Pas de portail en bloquant l&#39;accès. John accéléra soudain, braquant son volant en butée. La Crown Victoria s&#39;affaissa sur ses suspensions, les pneus crissèrent. Il pénétra sur l&#39;étendue vague du parking. Les yeux blancs réapparurent dans son rétroviseur, lointains, mais heurtant déjà son coffre en représailles, l&#39;instant d&#39;après. Alors le sol se déroba sous ses roues, et les voitures plongèrent dans un tunnel. Une route à deux voies, cernée de béton armé. La Corvette fit mine de s&#39;engager sur la seconde voie, John accéléra et la serra contre la paroi nue. Le coupé noir tressauta, freina, et revint aussitôt se coller derrière lui, dans un vacarme mécanique amplifié par l’exiguïté du boyau. Des voies s&#39;ouvraient de chaque côtés. Se maintenant bien au milieu, John bloquait toute ouverture à son assaillant motorisé et de nouveau, il obliqua au dernier moment. L&#39;aile arrière de la Ford frotta contre la colonne, marqua le ciment; une barrière blanche et rouge qui interdisait l&#39;accès sauta contre la calandre, et dans une nouvelle accélération, John tenta de disparaître aux yeux de la Corvette. Un nouveau parking souterrain s&#39;ouvrait devant lui. Il en entama un tour complet. La voiture rebondissait indéfiniment à chacun des ralentisseurs au sol, floutant la perspective d&#39;un espace exsangue de toute voiture, ponctué à intervalle régulier de piliers gris. Il slalomait entre ceux-ci, craignant de voir apparaître la sombre silhouette râblée. Un coup d’œil dans son rétroviseur, un sur sa droite, le béton sur sa gauche... Une forme noire devant. Il stoppa. Les deux voitures se firent face sous la lumière glauque des néons. Le bruit du V8 au ralenti, ce ronronnement sourd et inharmonieux, se répercutait, se dédoublait sur murs et piliers, et se transforma soudain en un hurlement. La Corvette fonçait sur lui. John enclencha la marche arrière, braqua dans une allée. Le pare-choc avant racla contre le mur, l&#39;arrière contre une colonne. Il recula encore et encore, en travers des places de parking. </p><p>La Corvette avait obliqué aussi. Un nouveau coup de volant, et il disparaissait entre deux piliers. Le coupé suivait. Il contre-braqua, enclencha la marche avant. Son assaillant était de nouveau dans son dos. Accélérant encore, il obliqua dans une autre allée, dépassant les limites d&#39;adhérence de sa Crown Victoria. Les pneus miaulèrent leur désapprobation dans un puant nuage de gomme brûlée. Une fois le tête-à-queue fini, John chercha la Chevrolet du regard, en vain. Il allait ré-accélérer quand une lumière blanche lui piqua le coin de l’œil droit. Et il y eut le choc. </p><p>La Corvette avait percuté de plein fouet le côté de sa voiture, et, la poussant dans un grognement obstiné, plaqua celle-ci contre le mur de béton armé. Le coupé reculait, comme pour admirer son œuvre. La Ford, coincé dans un angle, avait calé. Paniqué, maladroit, John fouillait sa boite à gant, en recherche de son revolver. La forme noire était là, à proximité, tapie comme un animal à l&#39;affût. Le moteur glougloutait au ralenti, exhalant un parfum étrange où se mêlait odeur d&#39;huile moteur et effluves de viande brûlée. Chacun attendait le prochain mouvement de l&#39;autre. Un instant, John put détailler son ennemi. Ce qu&#39;il avait pris pour une mauvaise peinture se révélait être la carrosserie elle-même. Les lignes du coupé étaient altérées par un relief irrégulier de cloques, de sur-épaisseurs, de coulures, de plis et de fissures. Il semblait qu&#39;on avait coulé, fondu du goudron par dessus la voiture, comme une revanche de ce matériau sur l&#39;Automobile, comme c&#39;était maintenant à son tour de la dominer, de la recouvrir. John voulu tirer. Il essayait d&#39;estimer où pouvait se situer la tête du conducteur, derrière ce pare-brise fissuré, d&#39;un noir de suif... </p><p>Alors un autre moteur vrombit. </p><p>Chaque ralentisseur le faisait tanguer en tout sens, arrachant des gerbes d&#39;étincelles tant au bas-de-caisse qu&#39;à la galerie de toit, qui heurtait les traverses du plafond et arrachait les néons qui y étaient fixés. Un pachydermique camping-car Winnebago leur fonçait dessus. La Corvette recula, et le gros véhicule beige vint s&#39;imposer entre elle et la Crown Victoria, percutant de son pare-buffle le pilier face à lui. Une fois le <em>Winnie</em> arrêté, la porte de celui-ci s&#39;ouvrit sur un homme de petite taille, aux jambes arqués, portant un semblant de fusil de fortune relié à ce qui semblait être une bouteille de plongée, harnachée dans son dos, et qui courut aussitôt en direction du coupé assassin. John voulut le retenir, le prévenir du péril; l&#39;arme de l&#39;homme cracha alors un torrent de flamme sur la Corvette.</p><p>«Va à l&#39;intérieur!» gueula-t-il en direction de John, sans autre forme de procès. Et de cracher un nouvel enfer liquide sur son assaillant.</p><p>John s&#39;exécuta, son revolver toujours au poing. Il contourna le camping-car et y entra, entendant derrière lui le ronflement du lance-flamme. </p><p>De l&#39;intérieur, il jeta un œil à la fenêtre. Juste à temps pour voir mourir les flammes dans un court nuage charbonneux, et la voiture reculer, toujours plus loin, pour finalement fuir et disparaître derrière un mur.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>