<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h1 class="center">II</h1><p class="center">&nbsp;</p><p><em>«Elle sent la mort, cette ferraille!» Que je lui ai dit au patron. «Et puis c&#39;est de la ferraille boche! Elle pue doublement!»</em></p><p><em>Mais depuis quelques temps, le patron, il ne voit plus que les gros contrats qu&#39;il peine à honorer. Des gros contrats qui l&#39;oblige, paraît-il, à avoir des accords louches avec des aciéries, et à faire passer de la ferraille recyclée pour du métal de premier choix...</em></p><p><em>J&#39;ai quand même été la chercher, son épave, et je la décharge maintenant du Berliet. Je l&#39;ai sentit dans mon dos durant tout le trajet. Comme le mauvais œil. Morceaux de fer macabres, posés sur la benne, porte-poisse!</em></p><p><em>L&#39;amas métallique se tord et craque quand la pince de la grue se resserre dessus. J&#39;ai peur de trouver un cadavre en dessous. Un que les pompiers auraient oubliés là, un bout de viande carbonisé, pourri, coincé dans ce linceul de tôle..</em></p><p><em>Pataugeant dans l&#39;ornière boueuse de la cour, le petit Paul me fait signe en passant. Son père ne veut pas qu&#39;il passe par la cour en rentrant de l&#39;école. C&#39;est trop sale, trop dangereux pour un môme. J&#39;ai peur qu&#39;il voit cette bagnole de malheur. Paul continue de marcher, arrive à hauteur du camion. La grue bouge bizarrement. Dans la pince, l&#39;épave se met à bouger, à se tortiller, à se débattre, comme le ferait un animal pris au piège. J&#39;ai pas toucher au levier, non! Mais la pince s&#39;ouvre, et Petit Paul disparaît sous la carcasse. </em></p><p><em>Non.</em></p><p><em>Je suis déjà descendu de la cabine, déjà près du cartable échoué dans la boue. Je fouille dans l&#39;épave, je cherche le gosse qui était là, à cet endroit, l&#39;instant d&#39;avant. Je crie, je hurle. Sur mes mains, du sang se mêle au cambouis et à la glaise. J&#39;éclate en sanglots, m&#39;essuie le visage de ces doigts souillés. Petit Paul, Petit Paul.</em></p><p><em>Le sang sur mes lèvres a le goût du métal.</em></p><p>&nbsp;</p><p>«Jethro Kilroy» se présenta l&#39;homme, une fois revenu dans son camping-car.</p><p>Tout en posant son lance-flamme de fortune au sol, il tendit une main osseuse à John. Celui-ci se présenta à son tour, sous son nom d&#39;emprunt, et serra la dextre famélique. Kilroy avait les allures d&#39;un ermite moderne. Sous le globe de cheveux d&#39;un poivre et sel graisseux se dessinait un visage anguleux de vieux rapace cabossé. Des yeux rougis brillant au fond d&#39;arcades creusées, un nez fin comme une lame, aquilin, une barbe irrégulière qui dissimulait à peine des pommettes et un menton tout aussi aigus. De la même manière, les os de son corps malingre pointaient sous sa peau, à peine couverts par un débardeur informe, à la couleur inidentifiable. Le reste de sa tenue se composait d&#39;un pantalon militaire usé jusqu&#39;à la trame, et d&#39;une paire de baskets rafistolée à grand renfort de <em>duct tape. </em></p><p>«Café?» interrogea Kilroy, tendant d&#39;autorité une tasse imprégnée par les tanins de générations de boissons. John la prit, l&#39;enserrant dans ses mains comme on ferait d&#39;une chaufferette, mais un rapide coup d’œil à l&#39;infecte cafetière qui trônait sur le plan de travail le dissuada d&#39;y boire. L&#39;intérieur du camping-car était ainsi à l&#39;image de son propriétaire. Ne subsistait des aménagements intérieurs en placage de Formica que le strict minimum. La moitié du bloc cuisine avait été tronçonné et éliminé, il ne restait rien des espaces de rangement ou des banquettes, et seul un lit de camp et un sac de couchage chiffonné indiquaient que Kilroy dormait bien ici. L&#39;ensemble était graisseux, sale, poussiéreux, et vaguement éclairé par une unique ampoule nue. Les fenêtres et lucarnes de cette espace de vie était occultés par une couche de peinture. L&#39;odeur, quant à elle, était proprement insoutenable. Les boites de conserves vides qui jonchaient les parcelles de linoléum élimé du sol exhalaient leurs relents de mauvaise bouffe et de moisissures, lesquels se mêlaient aux aigres émanations corporels de Kilroy qui imprégnaient véritablement les lieux.</p><p>Le petit homme sirotait son café, assis sur l&#39;unique chaise constituant le mobilier du Winnebago, et jetant régulièrement un œil à l&#39;écran du GPS ventousé sur le pare-brise.</p><p>«Tu m&#39;excuseras de pas être trop causant, c&#39;est rare que je reçoive du monde ici...oh, d&#39;ailleurs...»</p><p>Il se leva, et tendit, en forme de politesse, la chaise à John, lui s&#39;appuyant contre le dossier du siège passager, à l&#39;avant du véhicule. Il poussa un nouveau «Oh» quand le rectangle lumineux au dessus du tableau de bord émît un «Bip».</p><p>«Il l&#39;a retrouvé, expliqua-t-il. Je... J&#39;ai collé un traceur GPS sur la Corvette. C&#39;est pour ça que j&#39;ai mis du temps à intervenir; j&#39;avais perdu le signal avec ce parking souterrain. Le temps de comprendre que la &#39;Vette vous avait suivit ici... Tu n&#39;es pas blessé, au moins? C&#39;est que c&#39;est assez rare que quelqu&#39;un réchappe à une attaque.... Ce matériel, le traceur et tout, j&#39;ai trouvé ça dans un Walmart, vous vous rendez compte? Je veux dire, il y a dix ans, c&#39;était de la technologie militaire, ça! Enfin, maintenant, au moins, je peux dormir un peu!»</p><p>Il vida d&#39;un trait sa tasse et se resservit. John eut l&#39;intuition, à son comportement, que Kilroy n&#39;avait en fait guère dormi depuis plusieurs jours, et qu&#39;il était vraisemblablement complètement accroc à la caféine. Il repéra des canettes froissées d’<em>Energy drink </em>au sol, ainsi, près du lit de camp, que des tablettes de médicaments, de pilules diverses, entamées et échouées là.</p><p>«Ouais, c&#39;est ça que je fais, je suis la Corvette. Je la surveille...» reprit-il. </p><p>John détaillait la cloison vide faisant face au coin cuisine. Près de la porte était punaisée, à même le contre-plaqué, une carte des États-Unis, elle-même couverte de traits, d&#39;annotations faites au stylo, de photographies Polaroid représentant la Corvette ou d&#39;autres éléments flous, d&#39;avis de recherche pour des personnes portés disparus, des coupures de journaux.</p><p>Dans un frisson, il se remémora l&#39;épisode d&#39;une série TV qu&#39;il avait vu, dans laquelle il y avait un personnage de <em>serial killer </em>avec les mêmes goûts en matière de décoration...</p><p>«C&#39;est quoi, cette voiture? Qui est le taré qui la conduit?»  coupa John.</p><p>Kilroy soupira, puis grimaça un sourire ironique.</p><p>«Ah, ce serait beaucoup plus simple si il y avait vraiment quelqu&#39;un au volant! Il aurait besoin de s&#39;arrêter pour dormir, pour manger, pour pisser... Non, je...» </p><p>Il s&#39;arrêta, retournant toute son attention sur l&#39;écran GPS. Puis revint à John.</p><p>«Tu sais ce qu&#39;on disait des grands fauves, à l&#39;époque des colonies? Commença-t-il. Ce qu&#39;on dit toujours, d&#39;ailleurs, à propos des chiens d&#39;attaques? Un écologiste protecteur des animaux vous dira que c&#39;est faux, que c&#39;est uniquement un prétexte pour abattre ces bêtes prétendument dangereux et donner du sang à la vindicte populaire, mais... On disait, on dit, que ceux-ci, une fois qu&#39;ils ont goûtés au sang humain et, ou à la chair humaine, y reviennent forcément et fatalement. C&#39;est peut-être, quelque part, considéré orgueilleusement que notre chair, si elle nous semble si sacrée, l&#39;est forcément un peu pour eux, et renvoyé un tabou purement humain sur ce qui n&#39;est qu&#39;un acte de prédation tout à fait naturel...» </p><p>«C&#39;est censé répondre à ma question ?» l&#39;interrompit John</p><p>«Non. Mais en fait si, répondit Kilroy. Je me permet juste d&#39;introduire une explication qui est la mienne. Donc...»</p><p>«Donc?» </p><p>«Tu as déjà entendu parler des 24h du Mans 1955?»</p><p>John crut un instant avoir mal compris «Le Mans? La course de voitures? Mais pourquoi vous me parlez...»</p><p>«Cette année 1955, le coupa Kilroy, à la troisième heure de course, dans la ligne droite des stands, une voiture fait un écart. Le pilote Levegh, sur Mercedes, arrive derrière, à près de 150 <em>miles per hour</em>. Il heurte la voiture, et s&#39;envole. La Mercedes s&#39;écrase contre le muret des tribunes, explose, et ses débris enflammés tracent leurs trajectoires dans le public. Un simple incident de course, une seule voiture qui se crashe... Mais cette seule voiture a fait 81 morts et une centaine de blessés. Le pire accident de l&#39;histoire du sport automobile.»</p><p>Sans s&#39;en rendre compte, tout en l&#39;écoutant, John avait porté la tasse de café à ses lèvres. Celui-ci s&#39;avéra en fait tout à fait buvable, malgré un arrière-goût médicamenteux qu&#39;il attribua à l&#39;eau traitée, présente dans le ballon à nu au dessus de l&#39;évier, dont devait se servir Kilroy.</p><p>«Maintenant, pour répondre à ta question première, cette voiture est... était une Chevrolet Crovette Stingray 1963; un modèle recherché, du fait de la lunette arrière séparée, spécifique à ce millésime. Elle a été ma voiture. Ma première voiture. Il y a de ça maintenant près de quarante ans...»</p><p>Kilroy, dans sa voix et son allures, avait changé. Exalté et volubile dans son récit de course, il sembla soudain abattu, pris d&#39;un sentiment de tristesse et de désespoir. Comme si il se rendait compte, en le disant, que quarante années avaient passées. Malgré tout, John continua à l&#39;interroger.</p><p>«Et? Vous recherchez, vous suivez votre voiture depuis quatre décennies?»</p><p>«Oh, non, pas depuis tout ce temps! J&#39;ai mis des années à la retrouver. J&#39;ai eu à la traquer, à faire des recherche, à la comprendre....»</p><p>«Je ne vous suit pas, coupa de nouveau John. Qu&#39;est-ce qu&#39;il y a à comprendre? Qui conduit votre voiture? Pourquoi il a écrasé cette vieille? Pourquoi il s&#39;en prend aux gens, comme ça? Pourquoi vous me parlez de bêtes sauvages, des 500 <em>miles </em>du Mans?»</p><p>Formuler ces dernières questions avait épuisé John plus que de raison. Il se sentait mou, vidé de toute énergie. Le contrecoup du stress ressenti plus tôt.</p><p>Kilroy inspira un grand coup, et le regarda avec gravité. Sa voix se fit sentencieux.</p><p>«Le métal a une mémoire, a une conscience. On peut le fondre, l&#39;allier, le transformer, mais ce qu&#39;il a été, ce pourquoi on l&#39;a utilisé, survit toujours. Une pièce de métal qui a goûté au sang, comme les grands fauves, y reviendra forcément, cherchera forcément à y revenir.»</p><p>Sa tasse de café s&#39;échappa de la main inerte de John. Celui-ci réagit à peine. Kilroy s&#39;approcha lentement de lui, continuant son discours.</p><p>«J&#39;avais monté sur ma Corvette des pièces spéciales, faites, sans que je le sache, d&#39;un métal ayant cette histoire. D&#39;un métal ayant cet instinct, ayant ce goût pour le sang humain. Un métal qui provenait de cette Mercedes du Mans 1955, et qui avait peut-être des origines encore plus obscures... Personne ne conduit la voiture. Elle se meut d&#39;elle-même.»</p><p>John n&#39;avait guère entendu ces dernières paroles, assommé par les somnifères dilués dans son café.</p><p>&nbsp;</p><p>L&#39;essieu arrière émettait un sifflement particulier, qui se confondait parfois aux grincements du reste de la structure. Les panneaux de bois et de polyester jouaient sur leurs cadres métalliques, et les découpes qui y avait été faites les fragilisaient plus encore.</p><p>Cette mélopée mécanique tira John des brumes de son sommeil, faisant éclore une migraine juste derrière son front. Il comprit à rebours que le camping-car roulait, qu&#39;il était entièrement nu, attaché à la chaise par des mètres de scotch gris, le dos contre la cloison du fond, le dossier de la chaise étant lui-même visé à la paroi de contre-plaqué.</p><p>«...Parce que, quand on y réfléchit, depuis l&#39;age de bronze, depuis... des millénaires en fait, le fer, l&#39;acier, ça a servit à quoi, à l&#39;Homme?»</p><p>Kilroy semblait parler pour lui-même, s&#39;agitant face à son volant. D&#39;un coup d’œil, il se tourna vers John.</p><p>«... Hé ben! Durant toute ce temps, tout ce métal n&#39;a servit qu&#39;à faire des outils et des armes, reprit-il, comme si le réveil de John le rendait apte à participer à son monologue. Des objets durs, solides, tranchants. Des objets qui, de vie en vie, d&#39;age en age, génération après génération, pouvaient, voire étaient destinés à rentrer en contact avec le sang, la chair. Ce n&#39;est que depuis un siècle et demi qu&#39;on utilise ce même métal pour construire des bâtiments ou des véhicules, des objets inoffensifs, et que, peut-être, on le frustre de cet apport en hémoglobine. Ça va? bien dormi?»</p><p>Le brusque changement de sujet, comme l&#39;absurdité de la question, surprirent John.</p><p>«Que... Qu&#39;est-ce que je fais là? Pourquoi je suis attaché? C&#39;est quoi ce délire?»  </p><p>Rétrospectivement, les événements de la veille lui revinrent en mémoire. «J&#39;ai échappé à une voiture tueuse pour tomber dans les mains d&#39;un psychopathe...»</p><p>«Il y a un <em>Supercenter </em>à proximité, dit Kilroy. Je vais aller faire quelques courses. Si tu veux un petit-déj...»</p><p>«Si je veux...? Je veux que vous me libériez, et que vous me rendiez mes vêtements! Tout de suite!» cria John en guise de réponse.</p><p>«Non, je peux pas faire ça, John, fit Kilroy avec calme. J&#39;ai besoin de toi pour mon plan.»</p><p>«Votre plan? Mais quel putain de plan? J&#39;ai pas demandé ça, moi!»</p><p>Le Winnebago était arrêté à un feu stop. Le conducteur se tourna vers son otage. </p><p>«Tu as échappé à la voiture. Elle sait, elle se souvient, elle te reconnaîtrait...»</p><p>«Et ça vous autorise à me droguer? A me déshabiller, à me séquestrer?» </p><p>«Non, évidemment, mais...» Le feu était passé au vert. Il accéléra, regardant John de son rétroviseur.</p><p>Déjà, le camping-car évoluait sur le parking de l&#39;hypermarché, et le plus naturellement du monde, Kilroy se gara, coupa le moteur, et tira un rideau de velours brun qui occulta le pare-brise.</p><p>«Je vais nous chercher de quoi manger. Je t&#39;expliquerai tout après.» lui dit-il, prélevant le portefeuille de John dans son pantalon, qui gisait en chiffon sur le plancher sale.  Et, avant de sortir, de le bâillonner d&#39;un morceau de scotch gris.</p><p>John était seul. Il se débattit sur la chaise, sans parvenir à se défaire de ses liens, pas même à en décoller une fraction, à trouver un jeu. L&#39;épiderme endolori par la colle qui s&#39;y raccrochait, essoufflé, il essaya encore de crier. Il cherchait à deviner, aux bruits, aux ombres, une présence extérieure pouvant lui porter secours, sans succès. </p><p>Il détailla l&#39;intérieur du camping-car, notamment ce qui en avait changé durant la nuit. Kilroy avait déplacé son lit sur le côté, sous la carte punaisée, libérant le fond à sa victime. Sous le matelas, il distingua une caisse en bois, d&#39;où émergeaient du matériel de bricolage, ainsi que le lance-flamme utilisé la veille. C&#39;était un bricolage, un assemblage de pièces éparses: Une bouteille de gaz, ficelée aux bretelles d&#39;un sac à dos, relié par une durite à un tube d&#39;acier enrobé de bande isolante, avec pour toute gâchette une tirette en ferraille reliée à un briquet tempête, ornant l&#39;extrémité du canon. Il remarqua aussi les traces d&#39;une découpe pratiquée dans la cloison derrière lui, l&#39;encadrant.</p><p> Au dessus de sa tête passait un fin câble métallique, qui courait ensuite le long du toit, pour arriver à un petit treuil, évoquant un moulinet de canne à pèche, vissé à la va-vite sur l&#39;accoudoir central, près du siège conducteur.</p><p>Il s&#39;interrogea sur la finalité de cette installation, puis il réfléchit, étudia les possibilités qui s&#39;offraient à lui. </p><p>Il envisagea un instant que la voiture n&#39;ait été qu&#39;un leurre, un complice destiné à le rabattre, à le faire se rapprocher de Kilroy, dans quel but que ce soit. Il se voyait déjà en route pour quelque endroit sombre et isolé, jouet d&#39;un enfer de sévices et de tortures. Des larmes coulèrent sur ses joues, malgré lui. Il craquait. Il lui fallait se ressaisir. </p><p>Un sifflement le fit sortir de son introspection. Toujours ventousé au pare-brise, le GPS était sortit de sa torpeur, et émettait, rythmique régulière, des «bip-bip». Une angoisse sourde l&#39;étreignit alors. </p><p>Une peur profonde et irrationnelle, semblable à celle qu&#39;il ressentait, enfant, à l&#39;évocation d&#39;un croquemitaine. Mais son <em>boogeyman</em> actuel était fait d&#39;un métal bien réel, et il approchait. </p><p>Car la sonnerie du boîtier allait bientôt crescendo, et ne fut plus bientôt qu&#39;une stridulation aiguë. régulière et entêtante. Et, comme en réponse, un autre son naquit à son oreille.  Un bruit sourd et continu, aux modulations chaotiques. Celui d&#39;un moteur au ralenti. De <em>son</em> moteur. </p><p>Un son guttural, profond, qui inspirait une puissance débordante, qui laissait imaginer de larges goulées d&#39;essence injectées par de gourmands carburateurs dans des cylindres disproportionnés, muscles de métal prêt à l&#39;effort, prêt à l&#39;explosion. Un moteur culturiste. </p><p>La Corvette passait sur le parking, roulant au pas, là, juste derrière lui, dans son dos, de l&#39;autre côté de la cloison de bois, puis sur le côté. John la suivait, à l&#39;oreille, regardant comme au travers des parois, s&#39;attendant à tout moment à la voir éclater le fin mur de bois, détruire le Winnebago pour l&#39;attaquer. Elle semblait lui tourner autour, respirant à quelques centimètres de lui, humant le parfum de sa peur. Un instant après, elle était plus loin, devant. Et puis il y eut un vrombissement rageur, le gémissement des pneus, et le ronronnement du moteur s&#39;évanouit. elle s&#39;était éloignée.</p><p>John poussa un soupir, et ce fut presque avec soulagement qu&#39;il vit revenir Kilroy. </p><p>Celui-ci continuait à parler quand il passa la porte, ainsi qu&#39;il l&#39;aurait fait si son otage l&#39;avait accompagné durant ses emplettes. </p><p>John s&#39;agita sur sa chaise, ânonnant derrière son bâillon. Kilroy, son sac de commissions toujours en main, lui arracha le morceau de scotch des lèvres.</p><p>«La Corvette! La voiture est là, bordel! Elle est passée juste à côté!» hurla le captif.</p><p>Kilroy, abasourdi par l&#39;information, se précipita vers le GPS, souffla un juron et se mit au volant.  </p><p>«Elle est encore toute proche, dit-il en manœuvrant. Elle est vraiment passé près? Comment? Lentement, elle vous tournait autour? Dis-moi!»</p><p>John acquiesça, lui décrivant ce qui venait de se passer. Kilroy jubilait.</p><p>«Je le savais!» fit-il dans un sourire.</p><p>«Quoi, vous le saviez? Quel délire c&#39;est, encore?» interrogea John.</p><p>Kilroy parlait, comme par automatisme, tout en conduisant, manœuvrant avec violence sur le parking, son regard ne se détachant pas de l&#39;écran GPS.</p><p>«Je t&#39;ai dit tout à l&#39;heure que la voiture se souviendrait de toi, de cette proie qui lui a échappé, qu&#39;elle te reconnaîtrait, et que c&#39;est pour ça que j&#39;avais besoin de toi...»</p><p>La portée de ses paroles s&#39;imposa alors à John.</p><p>«Ça veut dire quoi? Je sers d&#39;appât, c&#39;est ça? C&#39;est pour ça que vous me retenez prisonnier?»</p><p>Kilroy éluda la question.</p><p>«Le comportement que tu as décris, continua-t-il, cette manière de tourner autour du camping-car, prouve qu&#39;elle me reconnaît aussi. Elle se souvient du Winnebago, elle se souvient de moi!»</p><p>«Encore heureux! Au bout de 40 ans, vous devriez être intime!» ironisa John.</p><p>«Un fauve, même si il n&#39;a jamais connu la captivité, garde ses instincts de prédateur, d&#39;animal sauvage...»</p><p>«Oh putain, Arrêtez de me les brouter avec vos histoires de tigres!»</p><p>«un dompteur, continua Kilroy, si il veut dresser le roi de jungle, ne doit lui montrer aucune faiblesse, aucune peur. Il doit toujours être plus fort à ses yeux. Et a cette condition, il peut le dompter, le soumettre à sa volonté... La Corvette me connaît, connaît le camping-car. Elle sait, par extension, que la proie qu&#39;elle convoite -c&#39;est toi, John- est dans ce camping-car. Mais elle sait que je lui tient tête, que je n&#39;ai pas peur d&#39;elle.»</p><p>«Ah, d&#39;accord, coupa John. Et c&#39;est ça que vous voulez, alors? Vous voulez dompter votre propre bagnole douée de conscience? Et c&#39;est avec ce projet que vous m&#39;avez m&#39;as kidnappé! Putain! Faut consulter, Kilroy, parce que c&#39;est grave, là! Et vous ne voulez pas aussi lui faire faire des tours à votre voiture? Assis-couché-debout, va chercher la baballe?»</p><p>John regretta aussitôt cette plaisanterie, car Kilroy, en ignorant la dimension ironique, y trouva le prétexte pour enchaîner, durant près d&#39;une heure, avec le récit de ses souvenirs d&#39;enfance relatifs à son chien, baptisé Fido.</p><p>Sur le pare-brise, le GPS émettait ses trilles avec régularité. </p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>