<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h1 class="center">III</h1><p class="center">&nbsp;</p><p><em>Elle s&#39;est serrée contre moi. Elle agrippe mon bras, se blottie contre mon épaule. Le petit cabriolet nous projette vers une mort certaine, dans ces abîmes, quelques 30 mètres plus bas, mais je n&#39;ai à l&#39;esprit que cette étreinte désespérée.</em></p><p><em>Des semaines que nos corps ne s&#39;étaient pas ainsi touchés. Elle n&#39;a jamais aimé cette voiture. Trop peti</em><em>te, trop fragile, trop dangereuse par rapport aux grosse berlines d&#39;ici. Je lui avait offerte cette Renault Caravelle en espérant réveiller en elle le souvenir de cette passion que nous avions connus lorsque j&#39;étais en poste en France, mais elle est vite devenu un des nœuds de notre discorde. </em></p><p><em>Nous préservons les apparences. Nous allons à notre restaurant habituel, sur Mulholland. J&#39;incite pour prendre la Caravelle, elle refuse, et je me retrouve, moi, à devoir la conduire.</em></p><p><em>La nuit tombe sur les collines. Les petits phares jaunes éclairent trop peu.</em></p><p><em>Sans que je ne lui en ait intimé l&#39;ordre, le moteur s&#39;emballe soudain, hurle dans notre dos, développe une puissance qu&#39;on ne lui a jamais connu. J&#39;appuie de mes deux pieds sur le frein, les roues avant se bloque, mais rien n&#39;y fait. Nous tirons tout droit dans le virage qui s&#39;annonce. Le cabriolet enfonce la barrière de bois et s&#39;envole au dessus du ravin.</em></p><p><em>Helen s&#39;accroche à mon bras, cherchant ma protection, si dérisoire soit-elle. Je lâche le volant, pose ma main sur la sienne.</em></p><p><em>Nous mourrons dans un fracas de tôle.</em></p><p>&nbsp;</p><p>Un rideau de brouillard opacifiait l&#39;horizon. Le voile gris reculait au fur et à mesure que le Winnebago avançait, révélant le paysage, le modélisant détail après détail ainsi que l&#39;aurait fait un jeu vidéo. Des gouttelettes se condensaient sur le pare-brise. L&#39;humidité ambiante amplifiait la sensation de froid. John grelottait sur sa chaise à en claquer des dents.</p><p>Quelques minutes plus tôt, au premières lueurs du jour, il avait pu apercevoir un panneau au bord de la route, l&#39;informant qu&#39;ils étaient sur l&#39;<em>interstate</em> 80, en direction de Lincoln.</p><p>«Vous avez déjà entendu parlé de cette légende urbaine concernant James Dean?»  fit Kilroy, brisant le silence matinal, seulement ponctué jusque là par le glougloutement crapoteux de la cafetière.   </p><p>«Celle selon laquelle il n&#39;est pas mort et passe une retraite paisible en Floride avec Marylin?» ironisa John. </p><p>«Non, répondit le conducteur, prenant au sérieux cette réponse sarcastique. Celle concernant sa Porsche.»</p><p>John ne dit rien, et Kilroy commença son récit: Celui de tout un enchaînement d&#39;accidents et de morts, suivant celle de James Dean, liés à l&#39;épave elle-même ou à des pièces mécaniques prélevées dessus.</p><p>«... Et le bouquet final, c&#39;est quand la tournée de la prévention routière qui exposait la voiture retourne en Californie par le train: On charge voiture dans un wagon scellé, mais à l&#39;arrivée à destination, plus de Porsche, plus d&#39;épave!»</p><p>«Et donc? La voiture s&#39;est barrée toue seule, comme votre Corvette?»</p><p>«Oui, peut-être. Peut-être avait-elle une vie propre, l&#39;avait-elle acquise à force de vies prélevées. Peut-être le métal qui avait servi à sa fabrication avait des origines semblables à celles de celui qui s&#39;est retrouvé sur ma Corvette...»</p><p>Deux jours avaient passés, et Kilroy avait eu tout le temps d&#39;exposer à John ses théories quant aux noires capacités de sa voitures. Il disait avoir reconstitué le parcours de cet acier, ses divers incarnations, chacune amenant à des morts humaines. Comment il était convaincu que ce métal, modelé en pièces de moteur pour Chevrolet Corvette, avait été pièces de la voiture du Mans 1955. Il lui raconta comment il avait, après des années de traque, comprit sa voiture, comprit sa logique prédatrice. Comment il avait cherché à la combattre. Comment il avait découvert, à la lueur de cocktails molotovs qu&#39;il avait eu à lui lancer, qu&#39;elle craignait le feu. «La carrosserie d&#39;une Corvette est en fibre de verre, avait-il dit, en plastique. C&#39;est aussi sensible au feu de votre peau. C&#39;est pour ça qu&#39;elle a peur: Sans cette carrosserie, elle serait comme écorchée vive!» </p><p>Et d&#39;ajouter ses hypothèses quant à la matière dont sa voiture avait substituée, dans ses circuits et cylindres, les hydrocarbures par le sang et la chair; dans ses réparations mécaniques ou de carrosserie, où ces matières organiques remplaceraient métal ou plastique.</p><p>«J&#39;ai brisé une de ses vitres, une fois, raconta-t-il. C&#39;était en 1992 ou 93. J&#39;avais tiré, avec un fusil de gros calibre, et la vitre de la portière passager était tombée. A l&#39;intérieur de la voiture, il y avait des morceaux de chairs, des morceaux de bras, de jambes, des organes, des os, tout emmêlés, mélangés, baignant dans une sortes de bouillie, de la chair à saucisse pourrissante. A vous retourner l&#39;estomac. Son habitacle, c&#39;est son réservoir maintenant. Son estomac.»</p><p>Sans que John n&#39;eut saisit par quel prodige, Kilroy, conduisant toujours et sans avoir quitter son siège, s&#39;était servi un café bien chaud, et buvait tranquillement. Au dehors, la brume commençait à se dissiper.</p><p> «Nous allons devoir faire une halte. Le plein.» murmura-t-il en soufflant sur les nuées de vapeurs qui s&#39;échappaient de la tasse.</p><p>Et de s&#39;engager, quelques minutes plus tard, sur une de ces aires de repos qui ponctuaient les grands axes. John connaissait ces endroits, ces îlots de sédentarité dans l&#39;océan de routes qui quadrillaient l&#39;espace américain. Des refuges, des relais déliquescents, où la civilisation se contaminait d&#39;une marginalité, d&#39;un nomadisme de mauvais aloi. Où la masse mouvante des individus cédait au incertitude, à la solitude,à la sauvagerie parfois, où la société se diluait dans le mutisme, la taciturnité, la fatigue de chacun.</p><p>A jouer ainsi les démarcheurs à domicile, à devoir se faire oublier suite à ses méfaits, ou carrément fuir les autorités de tel ou tel district, comté ou état, il était devenu familier de ces lieux qui lui semblaient interchangeables. Toujours les mêmes enseignes de stations-services, de <em>dinners</em> ou de fast-foods, toujours les mêmes motels, tous installés selon des plans aussi aléatoires que similaires; toujours la même population interlopes de routiers, de routards, de marginaux, de prostituées, de gamins jouant les employés modèles pour payer leurs études et de serveuses trop maquillées, trop fatiguées de cette vie. Un milieu stagnant, anonyme, déprimant.</p><p>Kilroy gara le camping-car à une station Mobil et sortit. Le bourdonnement de la pompe à essence ne tarda par à se répercuter dans le goulot du réservoir et à résonner jusque sous les pieds de John. Le ventre creux depuis la veille au soir, celui-ci ne put se retenir de saliver en voyant, en face, de l&#39;autre côté d&#39;une étendue de béton, une enseigne de Dunkin&#39; Donuts. </p><p>Son imagination faisait déjà naître à ses narines le parfum saturé de graisse et de sucre des beignets  quand, de nouveau, le GPS tinta, le tirant de ses pensées gourmandes.</p><p>«Kilroy!» appela John. Sur le parking en face, une Honda Civic blanche se gara. Le chant du système de guidage gagna en intensité. Le conducteur de l&#39;Honda, un jeune homme avec barbe et casquette, ouvrit sa portière et mit lentement les jambes au dehors, concentré sur son téléphone portable.</p><p>«Kilroy!» les gargouillis de l&#39;essence coulant dans le réservoir continuaient. Le «bip-bip» du GPS se déforma en un cri épileptique. le jeune homme sortit de sa voiture. Un grognement rauque, et une ombre noire surgit. Elle percuta la Civic de plein fouet. La voiture blanche glissa de côté,  de plusieurs mètres, la portière refermée sur son propriétaire.</p><p>«Kilroy!» fit John dans un hurlement, comme en réponse à celui, muet, de la victime en face.</p><p>La Corvette recula. La porte enfoncé de l&#39;Honda se rouvrit, déformée, libérant sa victime. L&#39;homme tomba au sol, agonisant de douleur. Ses pieds n&#39;étaient plus que deux poids morts, pantelant aux brisures de ses tibias. Un flash de lumière dans l&#39;intérieur du Winnebago, et Kilroy retrouva sa place au volant.</p><p>«J&#39;ai vu.» dit-il en démarrant. Déjà la voiture tueuse revenait, tranquillement. Elle se stationna au dessus du corps remuant, et préleva au sol sa victime impuissante. Alors que le camping-car roulait enfin, prêt à traverser le terre-plein herbu, qui le séparait  du parking où se jouait le drame, la Corvette reculait, emportant le corps. Quand le Winnebago arriva à côté de l&#39;Honda orpheline et de la tâche de sang témoignant du drame, elle avait déjà regagnée la route.</p><p>&nbsp;</p><p>De sa chaise, secoué par les coups de volant de Kilroy, John peinait à suivre le cours des événements. Le monde qui se dévoilait au travers du pare-brise semblait tanguer, virer de tout part. Et, constamment revenait en ligne de mire le même point noir fuyant au loin.</p><p>Ils slalomaient entre les autres voitures, heurtant ailes et portières, arrachant baguette latérales et rétroviseurs, dans un concert de cris, de heurts et de klaxons. La Corvette grilla un feu stop, et dans un nuage de gomme brûlée, elle obliqua à l&#39;intersection ainsi signalé. Kilroy conduisait presque allongé sur son volant, le visage collé à la vitre, déchaîné. Il jura, et tourna à son tour dans une large embardée, avant de re-accélérer.</p><p>Il pesta encore, et se saisit du revolver de john, qu&#39;il devait avoir ranger dans la boite à gants ou poser sur le siège passager. Devant, la route s&#39;était étrécit, laissant place, de chaque côté, à une rangée de façades alignées. Des voitures garées, des piétons arpentant trottoirs et passages cloutés. Ils traversait une ville, une petit village, semblable à des milliers; de ceux qui poussait spontanément aux abords des grands axes, qui s&#39;y développaient, en marge de leurs routes originelles. La Corvette avait ralentit, à l&#39;affût, se fondant dans le flot diffus de la circulation. Puis elle accéléra, avec une soudaineté effarante, faisant un écart de trajectoire, et manqua de peu un homme qui traversait la route, les bras chargés de sacs en papier kraft. Kilroy fit coulisser la vitre latérale, et conduisant de la main droite, il brandit le pistolet à extérieur, et se mit à tirer en l&#39;air. A tirer, encore et encore, vidant le chargeur. </p><p>«Créer un mouvement de panique, comprit John. Faire peur aux gens pour les éloigner de la Corvette.». </p><p>Le stratagème fonctionna, et, après quelques instants de chaos, la rue principale n&#39;eut vite, pour toute forme de vie, que des ombres craintives, recroquevillés dans l&#39;embrasure d&#39;une porte ou derrière la malle d&#39;un véhicule stationné. </p><p>La voiture tueuse devant eux sembla comprendre l&#39;inanité d&#39;une tentative de prédation dans ces condition, et, dans un crissement de pneus, elle traversa ce qui restait d&#39;agglomération à haute vitesse. Kilroy accéléra à son tour, désirant rester au contact.</p><p>A peine les dernières maisons dépassées que le hululement d&#39;une sirène de police retentit derrière eux. Kilroy fonçait, encore et encore, amenant le Winnebago à des vitesses surnaturelles pour un véhicule de ce type. L&#39;anguleuse forme noire devant eux semblait grossir, tandis que les sirènes, distancées, s&#39;estompaient sous les craquements et vibrations. </p><p>Le conducteur ricanait: «Haha! J&#39;ai un moteur Mopar, messieurs!» Et, grisé, comme pour prouver ses paroles, de mettre un nouveau coup de gaz, qui leur permis de revenir à quelques encablures de la Corvette.</p><p>La poursuite au haute vitesse se poursuivit durant près d&#39;une heure. Un soleil franc éclairait maintenant la campagne environnante, une plaine se perdant dans l&#39;horizon, faite d&#39;un mosaïque alternant pâtures et cultures de blé ou de maïs. De loin en loin émergeait un portique métallique, soutenant un système d&#39;arrosage, ou les silhouettes titanesque de silos à grains, fusées géantes clouées au sol. </p><p>Derrière le Winnebago, de nouveau, résonna le cri strident d&#39;une sirène de police, comme un écho. Alors Kilroy accéléra de plus belle, déboîta sur la gauche, et entreprit de dépasser la Corvette. </p><p>« Il nous faut la contrôler! Hurla Kilroy. Les flics derrière, ce sont des proies pour elle!» </p><p>Un choc, sur le côté, et le camping-car louvoya un instant. La Corvette ne voulait pas se laisser dépasser. Puis Kilroy se rabattit, et John put entendre le vrombissement du <em>small block</em> Chevrolet derrière lui.</p><p>Le conducteur, devant, lui lança un regard, un sourire malin, et sa main actionna un levier au niveau du treuil installé près de son siège. </p><p>Ce fut alors comme si le monde s&#39;escamotait autour de John. Le câble métallique se déroula dans un concert de craquements. La portion de paroi découpée quelques jours plus tôt par Kilroy s&#39;ouvrit , s&#39;abaissant tel un pont levis, et entraîna l&#39;otage avec elle. Il se retrouva assis à l&#39;horizontale, complètement exposé, avec face à lui le ciel, barré du câble tendu qui défilait encore. Il basculait, descendait, et l&#39;instant d&#39;après, il sentit le contact de la route, terriblement proche. Le tapis irrégulier du bitume défilait sous sa tête, faisant tressaillir la planche contre laquelle il était couché. John couvrit Kilroy de noms d&#39;oiseaux, criant sans retenu, de surprise tout d&#39;abord, puis d&#39;effroi en découvrant, à quelques décimètres de sa tête, la  Corvette, lancée à tombeau ouvert. La gueule déformée et béante de la calandre exhalait des parfums de viandes chaudes, d&#39;hydrocarbure et d&#39;asphalte. L&#39;haleine d&#39;une ogresse mécanique auquel il était offert, nu, immobilisé, impuissant.</p><p>Un nuage de fumée noire naquit à sa gauche, craché par l&#39;échappement rouillé d&#39;un Winnebago qui donnait toute sa puissance. La voiture suivait, obstinément, se rapprochant dangereusement, sur quelques mètres, le temps d&#39;un coup de gaz. Au loin au dessus de sa tête, par delà la voiture tueuse, au bout du cordon routier, les étincelles bleus et rouges de gyrophares de police, les poursuivant.</p><p>«Elle pourrait très bien accélérer pour percuter l&#39;arrière du camping-car» pensa soudain un John en panique. «Elle pourrait tout à fait me foncer dessus, me broyer et me bouffer.»</p><p>Soudain, les élucubrations de Kilroy, ses histoires de fauves et de dompteurs, son idée d&#39;une proie de choix qu&#39;il représentait, prirent tous leurs sens. </p><p>Un chaton courant après une pelote de laine. L&#39;image éclot dans l&#39;esprit de John «Et je suis le petit bout de laine qui dépasse, et sur lequel le petit chat noir va s&#39;acharner.»</p><p>L&#39;instant d&#39;après, parmi l’afflux de sons et d&#39;images dont il était assailli, les sens aiguisés par l&#39;instinct de survie, s&#39;ajouta des éléments nouveaux. L&#39;écho d&#39;une clochette, d&#39;une sonnette surpuissante, et une corne de brume, lointaine. Puis, ce fut un tressautement du Winnebago, là, derrière ses pieds, et une section de profilé en aluminium, peinte en rouge et blanc qui, tordue et arrachée de son support, siffla sa trajectoire juste à côté de lui avant de tomber au sol avec résonance. Des lignes de fuite hachurées de gris naquirent sur les côtés, et elles portaient, sur la droite, une masse orange hurlante. Des rails, et une locomotive, déjà sur eux. Le camping-car était passé, continuait. John se tordit le cou, la tête complètement renversée. En contre-jour, Il vit la Corvette sur le croisement, les rejoignant déjà, et la masse sombre du train qui la percuta à l&#39;arrière. Le choc. Sourd, violent.</p><p>La voiture fut projeté, tel un jouet lancé par un enfant turbulent, dessinant une ellipse dans un nuage de débris, avant de disparaître dans l&#39;épaisseur du champ de maïs qui longeait la route.</p><p>Les freins du Winnebago sifflèrent, et Kilroy se gara sur le bas-côté. Là-bas, la succession géométrique des wagons défila et disparut, laissant place à une voiture de police qui, traversant la voie, se gara à son tour. La scène prit alors pour John l&#39;allure d&#39;une tragi-comédie antipodique. Kilroy était sortit, armé de son lance-flamme, et, remontant la route, il lançait des invectives aux policiers. L&#39;un d&#39;eux, l&#39;homme, l&#39;ignora, et s&#39;enfonça parmi les plants de maïs, rejoignant la Corvette. La femme l&#39;accompagnant avançait en direction de Kilroy, le menaçant de son arme de service. Une brune hispanique, le visage dur, potelée dans son uniforme, mais non dénuée de charme.</p><p>«Officier Vasquez, police du comté de Custer. Lâchez votre arme!» D&#39;un regard, elle remarqua  John, nu sur sa planche.<br />«Il faut que j&#39;aille voir la Corvette, répondit Kilroy. Laissez-moi y aller!»</p><p>«Ne bougez pas! S&#39;interposa la policière. Mon collègue s&#39;occupe de l&#39;autre voiture. Vous lâchez votre arme et vous vous allongé sur le sol! Tout de suite!»</p><p>L&#39;homme au lance-flamme n&#39;en fit rien. «Voue ne comprenez pas! Votre collègue est en danger de mort! C&#39;est peut-être une occasion unique de l&#39;arrêter...»</p><p>Les vocifération d&#39;un moteur l&#39;interrompirent. Et comme en réponse, une série de coups de feu, résonnant dans la plaine.</p><p>L&#39;officier Vasquez appela. «Cavanaugh?»</p><p>Elle eut pour toute réponse de nouveaux braillements mécaniques, et bientôt des ondulations derrière la surface de maïs. Kilroy courra alors, de côté, pour disparaître lui aussi dans le champ. Vasquez le suivit du regard, le braquant toujours, mais son doigt ne se resserra pas sur la détente.<br />Quelques pas, et elle se pencha sur John, un canif se matérialisant dans sa main. <br />«C&#39;est fini, ça va aller, maintenant.» lui dit-elle. Paroles usuelles, vide de sens. Elle commença à scier les bandes de scotch gris, et se redressa soudain, quand les échos du moteur se firent plus clairs. Les joncs de graminées, de l&#39;autre côté de la route,  s&#39;écartèrent alors, et une masse noire apparut, crachotante, la gueule barbouillée, ornée de serpentins rougeâtres. Un crâne, couvert des lambeaux de ce qui avait été un visage, roula sur l&#39;asphalte, balançant des segments déchiquetées d&#39;artère et d’œsophage par la base arrachée de son cou.</p><p>«Cavanaugh!»</p><p>La Corvette, d&#39;un coup de gaz, revint sur le ruban de bitume. Elle semblait haleter, comme un animal blessé, roulant de biais comme elle traînerait la patte. L&#39;arrière était défoncé, la carrosserie de plastique n&#39;était plus qu&#39;un assemblage de brisures, la fibre à nue. La roue tordue, coincée en un carrossage improbable, frottait sur le sol en un crissant gras. Elle se dirigeait vers Vasquez et John, obstinée. La policière brandit de nouveau son arme de service, et tira à plusieurs reprises. Le pare-brise noirci s&#39;étoila d&#39;impacts qui se mirent aussitôt à saigner, d&#39;un sang sombre et visqueux.</p><p>Kilroy réapparut à son tour sur la route, attirant à lui la Corvette, d&#39;un grand cri. La voiture s&#39;arrêta, les roues avant tournèrent en sa direction. </p><p>John, son bras libéré, se défit des entraves de <em>duct tape</em> qui l&#39;attachaient encore à la planche. Il se remit debout, et grimpa à l&#39;intérieur du camping-car. Retrouver son revolver, que Kilroy avait utilisé plus tôt, fuir à bord de ce véhicule dont la Chevrolet se méfiait... Il appela Vasquez, qu&#39;elle monte avec lui, mais la jeune femme restait interdite, transie de peur. </p><p>Au travers du pare-brise du Winnebago, il vit Kilroy, sur la route, qui marchait à reculons, lance-flamme brandit, le fauve mécanique en joue. Alors que le regard de John tombait enfin sur l&#39;arme recherchée, le moteur V8 rugit. La masse noire s&#39;élança. Surprise et terreur se mêlèrent dans le regard de Kilroy quand de son canon ne sortirent aucune flamme. L&#39;instant d&#39;après, l&#39;homme n&#39;était plus sur la chaussée, et il n&#39;y avait plus que la Corvette qui roulait avant, en un dérapage, de se retourner vers eux.</p><p>Le corps sans vie était comme crocheté à la canine du pare-choc, morceau de viande à ajouter à ceux de l&#39;officier Cavanaugh. Kilroy fut charrié ainsi sur plusieurs mètres, les jambes pantelant sur le côté, le pneu frottant sur contre le t-shirt, le déchirant, l&#39;empourprant de sang. La lanière du lance-flamme céda, échouant la bonbonne sur la route.  Puis, en un sursaut, la roue finit par lui passer dessus, écrasant de tout le poids de la caisse la cage thoracique, faisant éclater le torse, comme un fruit trop mûr, en une cascade de viscères.</p><p>Revolver en main, John se précipita. Son arme, pas plus que celle de Vasquez, n&#39;effrayait la voiture. Il lui fallait récupérer le lance-flamme, le faire fonctionner...</p><p>La Chevrolet roulait, les avaient dépasser depuis longtemps. Courbé, méfiant, John rejoignit le milieu de la chaussée, et préleva l&#39;arme.</p><p>Quand il l&#39;eut en main, il regarda autour de lui. La Corvette s&#39;était évaporée.<br /></p></body></html>