<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h3 id="heading_id_1"><strong>CLIXXX [Corvis] </strong></h3><p><em>Clic</em></p><p>« Mmmmhhhhh »</p><p>« Et là, ça donne quoi ?</p><p>- Pas assez puissant. Monte un peu. »</p><p><em>Clic</em></p><p>« Mmmmoooohhh… »</p><p>« Et là ?</p><p>- Toujours pas assez. Monte encore un peu. »</p><p><em>Clic</em></p><p>« Ooooohhhhh… »</p><p>« Et là ?</p><p>- Pas assez. Monte. »</p><p><em>Clic</em></p><p>« OOooAaahhh… ! »</p><p>« Et là ?</p><p>- Pas mal. Monte encore pour voir… »</p><p><em>Clic</em></p><p><em>« AAaaaaahhhh ! »</em></p><p>« Et là ?</p><p>- On y est presque. Monte encore. »</p><p><em>Clic</em></p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>« Le Président a une nouvelle fois nié sa participation dans l’affaire des baAAAAHHHHOOOHHHHH !!!! »</p><p>&nbsp;</p><p>«  Do you like it like that baby ?</p><p>- Yeah, sure… Whatever… Enjoy your moment, I’ll finish myself latUUUUHHHHOOOOOOOOOOH MY GOD YOU’RE AMAZING ! »</p><p>&nbsp;</p><p>« Pour la semaine prochaine vous lirez les paragraphes soixante-cinq à soixante-sept, et vous ferez les exercices numéros vingt-deux à vingt-siiiiiIIIIIIIAAAAAHHHHH !! »</p><p>&nbsp;</p><p>« Konnichiwa Sakura-san !</p><p>- Konnichiwa !</p><p>- Ogenki desu ka ?</p><p>- Hai, okagesamaaaAAAAIIIIiiiiuuUUUUUHHHHHHHHH IKUUUUUUUU !!!!!!!!!!!! »</p><p>&nbsp;</p><p>« Si personne n’a d’objections, je déclare la séance ouUUUUUUUUUHHHAAAAAAAHHHH !!! »</p><p>&nbsp;</p><p>« Y’a un peu plus, je laisse ?</p><p>- BohoooOOOOHHHH OUI ! OUI ! OUIIIIIIIIIIII !!!!!!!!!!!! »</p><p>&nbsp;</p><p>« 你 的 氐 那 能 逦 到 互 逦 袜 *_* % ¥ !!! ≱∑ℑ✺◎♥♥♏ !!! »</p><p>&nbsp;</p><p>« Eu não fiz nada de mal. Eu gostaria de falar com um advooOOOHH ! OOHH mamã !!! »</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>« Et là, ça donne quoi ?</p><p>&nbsp;</p><p>- Trop. Un peu trop. Baisse un poil. »</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>