<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h3 id="heading_id_1"><strong>Le désir de l&#39;assassin [Herr Mad Doktor]</strong></h3><p>Un désir irrésistible saisit Hélène durant son sommeil.</p><p><em>De la glace à la vanille</em>. </p><p><em>D’un délicat jaune pâle piqueté de noir...</em></p><p><em>Une boule, peut-être deux. </em></p><p><em>Sur un cornet croustillant.</em></p><p>Elle s’imaginait, le cône en main, donnant des coups de langue stratégiques de-ci de-là, aux endroits où la glace commence à fondre ; chassant les gouttelettes naissantes avant que celles-ci ne dégoulinent sur ses doigts ; embrassant finalement la crème onctueuse à pleine bouche, s’en tartinant le nez, les joues, le front, au mépris des bonnes manières, chavirée par la volupté divine de ce <em>Nectar </em>glacé... </p><p>L’image était si forte, le plaisir si puissant, que la rêveuse s’éveilla en nage. Un goût de vanille perdura brièvement sur ses papilles, puis laissa place à la mélasse habituelle qui au saut du lit lui tenait lieu de salive. </p><p><em>Quelle envie idiote ! </em>réalisa Hélène. <em>Je n’ai </em>pas besoin <em>d’une boule de glace. Surtout pas au milieu de la nuit… Une nuit d’hiver qui plus est ! Sans parler de mes kilos en trop... </em>N’était-ce pas ce que l’on appelait « un accès de boulimie » ? Plus jeune, face à une telle pulsion, Hélène aurait craint d’être enceinte. Mais de ce côté-là, elle pouvait être tranquille : elle avait depuis longtemps passé l’âge de porter un enfant… Tout comme celui de faire une nuit blanche ! Dans quelques heures, une dure journée de labeur l’attendait, aussi était-il vital de se rendormir au plus vite... </p><p>Changeant de côté − le réveil indiquait 03:43 −, Hélène chassa le cornet glacé de ses pensées et laissa la fatigue l’emporter. </p><p><em>Deux boules de vanille, saupoudrées d’amandes grillées et </em><em>décorées d’un petit parasol rouge et jaune. </em></p><p><em>Pas de la glace chimique mais des boules artisanales au goût </em>naturel<em>, préparées avec amour par un Maître Glacier. </em></p><p><em>Si délicates et rafraîchissantes... </em></p><p>Elle rouvrit les yeux. </p><p>Un filet de salive avait coulé le long de sa joue et trempé l’oreiller. </p><p>Dans le silence de la nuit, son estomac − non, son corps tout entier − <em>hurlait</em> son désir de glace à la vanille. </p><p>Elle tenta une nouvelle fois de se raisonner quand, sorti de nulle part, lui revint l’aphorisme d’un homme célèbre, dont le nom lui échappait : <em>la meilleure façon de résister à la tentation, c&#39;est d&#39;y céder</em>. </p><p>Il savait parler aux femmes, ce bonhomme. </p><p><em>Et puis zut !</em> Hélène se glissa hors du lit avec une discrétion féline − si son mari avait vent de cette fringale nocturne, elle n’imaginait que trop bien les moqueries auxquelles elle aurait droit durant les mois à venir − et à pas feutrés se rendit dans la cuisine... Si ses souvenirs étaient exacts, il devait rester au congélateur un bac de crème vanille datant de l’été dernier, à peine entamé. Certes, ce n’était pas une grande marque, pas la glace artisanale décorée d’un parasol dont elle avait rêvé, mais vu les circonstances cela ferait très bien l’affaire.</p><p><em>De la lumière sous la porte !</em> <em>Quelqu’un </em>l’avait semble-t-il précédée dans la cuisine, et ce <em>quelqu’un</em> avait laissé le congélateur grand ouvert. </p><p>− Stéfan ? </p><p>− Chérie ?</p><p>Installé à la table, son mari avait le nez plongé dans le bac de glace − à peine décongelée − qu’Hélène était venue chercher. </p><p>− Tout d’unch coup ch’ai eu trèch’envie de… </p><p>− Je <em>sais</em>, le coupa son épouse, attrapant une cuillère. Moi aussi. Fais-moi une place.</p><p>Et d’un coup de bassin elle poussa sa moitié à l’autre extrémité du banc. </p><p>− Tout d’même, dit Stéfan, tu trouves pas ça bizarre ? D’habitude je <em>déteste </em>la vanille, je suis pas du genre gourmand, et là je...</p><p>Il s’interrompit, stupéfait par la voracité de sa femme, dont la cuillère à soupe creusait la glace plus sûrement qu’un carottier la banquise. S’il la laissait faire, il n’allait plus rien lui rester ! Fourbissant son arme, Stéfan se joignit au festin − à la guerre comme à la guerre. Les fers se croisèrent, il y eut quelques grognements − ainsi qu’une tentative de morsure en bonne et due forme −, épaules et genoux se heurtèrent… Et en moins de trois minutes, le bac fut récuré.</p><p>Mais <em>le désir </em>n’avait pas pour autant disparu.</p><p>Au contraire, il était encore plus dévorant qu’auparavant...</p><p>Les époux Fourcade ne s’adressèrent ni un mot, ni un regard. Avec une synchronisation parfaite ils se levèrent d’un bond, renversant le banc au passage, se précipitèrent dans le salon et dévalèrent en trombe les escaliers menant à la cave − où se trouvait un deuxième congélateur. </p><p><em>De la lumière sous la porte !</em> Ils l’ouvrirent à la volée. Un petit gourmand les avait devancés ! Assis devant le congélateur, leur fils Timothée dégustait un <em>Magnum </em>à la vanille. </p><p>− M’man, P’pa ? J’ai fait un rêve bizarre où…</p><p>− On <em>sait</em> mon chéri, on <em>sait</em>. Où sont les glaces restantes, je te prie ?</p><p>La boîte de 12 <em>Magnum</em>, dont la moitié avait déjà été dévorée par Timothée, ne fit pas long feu. Il ne resta bientôt plus que les petits bâtonnets en bois... </p><p>Toutefois, les trois gloutons n’étaient toujours pas rassasiés. </p><p>Le <em>désir </em>s’accentuait. </p><p>Il leur <em>fallait</em> encore de la glace à la vanille. Pas au chocolat. Ni à la pistache. À la <em>VANILLE</em>. Or à qui s’adresser, en cette heure avancée de la nuit ?</p><p>− On est foutus ! s’étrangla Stéfan. Foutus... </p><p>Timothée se recroquevilla en position fœtale et pleura à gros sanglots. </p><p>Seule Hélène parvint un tant soit peu à garder les idées claires. </p><p>− Ok, dit-elle, un bâtonnet en bois entre les lèvres, réfléchissons : il est 4h05 du matin, les supermarchés ne rouvriront pas avant plusieurs heures ; ne parlons même pas des restaurants, et encore moins des glaciers... À la rigueur on pourrait chercher une station-service ouverte toute la nuit, mais la plus proche de ce type est à dix bons kilomètres. Nous ne tiendrons jamais jusque-là !</p><p>Elle marqua une pause. Une idée géniale venait de lui traverser l’esprit.</p><p>− Cela dit tout espoir n’est pas perdu ! Je connais une boutique qui ne ferme jamais ses portes... </p><p>− Laquelle ? postillonna Stéfan. LAQUELLE ? </p><p>− <em>Les Mille et Une Nuits</em>, l’épicerie de M. Mokhtar. En route !</p><p>Dans un rugissement mécanique, la voiture familiale remonta l’allée du garage à toute allure, renversa la poubelle, puis fonça dans la nuit noire − <em>Noire comme une gousse de vanille</em>, songea Hélène en écrasant l’accélérateur.</p><p><a id="more"></a>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>L’épopée automobile connut un coup d’arrêt dès le premier virage. </p><p>− Pourquoi tu piles ? gueula Stéfan, qui en bon mâle n’était jamais rassuré lorsque sa moitié était au volant ; il regretta d’ailleurs de ne pas avoir passé sa ceinture.</p><p>− D’après toi ?</p><p>Le passager leva son nez ensanglanté du tableau de bord… La rue bien paisible de leur non moins paisible quartier résidentiel était le théâtre d’un gigantesque embouteillage ! Le long ruban rouge des voitures à l’arrêt serpentait jusqu’à la Nationale, et même au-delà, disparaissant derrière l’horizon… Pare-choc contre pare-choc, les conducteurs excédés faisaient vrombir leur moteur et jouaient du klaxon avec frénésie, lorsqu’ils ne proféraient pas des menaces à l’encontre des autres véhicules. </p><p>− Je te parie qu’ils comptent se taper toutes les glaces à la vanille à notre place ! se catastropha Stéfan. </p><p>− J’ai le même pressentiment, ajouta Timothée, qui n’avait pas cessé de pleurer depuis l’engloutissement du dernier <em>Magnum</em>.</p><p>Pour toute réponse, Hélène donna deux gifles à son mari et tira l’oreille de son fils. </p><p>− Gardons la tête froide, dit-elle. </p><p>− Froide comme une glace à la va… s’exclama l’enfant, mais il s’interrompit lorsqu’il croisa le regard de sa mère dans le rétroviseur intérieur. </p><p>− Je disais donc : restons calme. La famille Durançon, dans son affreux 4x4 géant, est déjà venue se coller à notre pare-choc. Pour le moment il est donc impossible de faire demi-tour − à moins que tu ne veuilles aller casser la figure de M. Durançon, mon chéri ? </p><p>− Hubert Durançon, le prof de judo ? Tu rigoles ? protesta Stéfan. Je crois qu’il est <em>en effet</em> plus sage de prendre notre mal en patience. Le trafic va bien finir par se fluidifier...</p><p>− Mais on en a pour des <em>heures </em>! maugréa Timothée.</p><p>Les parents levèrent la main à l’unisson. Leur fils se roula en boule sur le siège arrière et n’ouvrit plus la bouche − hormis pour sangloter. </p><p>Afin de détendre l’atmosphère, Stéfan eut la bonne idée d’allumer la radio.</p><p>− Ça nous permettra de penser à autre chose ! </p><p>− “…<em>parfum de vanille, amour qui pétille, elle me déshabille, de ses yeux qui brillent, parfum de vanille…</em>”</p><p>− Change de station, bougre de couillon ! Tu veux nous tuer ?</p><p>− “<em>... Ice Ice Baby Vanilla, Ice Ice Baby Vanilla, Ice Ice Baby Vanilla, Ice Ice Baby Vanilla…</em>”</p><p>Hélène coupa la musique − et gratifia son mari d’une nouvelle paire de claques. </p><p>Dans le silence pesant de l&#39;habitacle, les Fourcade échangèrent un regard long et douloureux − surtout pour Stéfan, dont les joues chauffaient. C’était un cauchemar ! Les chansons avaient encore accru leur <em>désir </em>de glace à la vanille, comme si quelqu’un avait poussé la mollette du volume. Il <em>fallait</em> trouver un plan B. Ou plutôt un plan V. <em>Et tout de suite.</em></p><p>À la surprise générale, la délivrance vint de Timothée.</p><p>− … v’lo, hoqueta-t-il. </p><p>− Pardon ?</p><p>− Ben on irait plus vite en vélo…</p><p>− Ce gosse n’est pas si bête, finalement ! s’émerveilla Stéfan. </p><p>Il faillit ajouter qu’en récompense il lui offrirait une bonne glace, mais il s’abstint. </p><p>Abandonnant la voiture sur place − ce qui déclencha un coup de klaxon énervé de la part des Durançon −, la famille Fourcade regagna son garage. </p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>− Tout le monde a son casque ?</p><p>− Oui !</p><p>− Son gilet réfléchissant ?</p><p>− Oui !</p><p>− Ses lumières ?</p><p>− Les miennes ont grill… signala Timothée.</p><p>− Parfait, c’est parti !</p><p>Mené par Hélène, le trio cycliste remonta par la droite la file de voitures qui ne cessait de s’allonger − et bing ! Stéfan asséna en passant un coup de pied dans la portière des Durançon. Mais le chemin des <em>Mille et Une Nuits</em> était semé d’autant d’embûches... Fous d’impatience, certains conducteurs étaient descendus de leur véhicule pour jouer du poing avec leur voisin, les tenant pour responsables du bouchon ; d’autres, à la recherche d’une échappatoire et en proie à la claustrophobie, jouaient aux auto-tamponneuses, au risque d’écrabouiller le premier vélo venu. Les Fourcade parvinrent néanmoins à sortir indemne du périple, transcendés par le <em>désir</em> qui leur servait de carburant. Dès la première bifurcation, ils coupèrent par les routes de campagne en direction du centre-ville.</p><p>− Plus vite, encouragea la leader du peloton, plus vite ou il ne va rien rester !</p><p>− Ça sent bizarre, releva Timothée. Comme quand Papa cuisine…</p><p>− Ce doit être un paysan qui fait brûler des feuilles mortes, supposa Stéfan. </p><p>− Ou pas, dit Hélène, l’index pointé sur l’horizon.</p><p>Ils s’arrêtèrent net.</p><p>Au loin rougeoyait un immense brasier urbain. </p><p class="center"><br />*</p><p>Une mère dont l’enfant est piégé dans un immeuble en flammes foncera tête la première dans la fournaise, au mépris de sa propre vie, sans se poser de question. </p><p>Un instinct semblable guidait les Fourcade. </p><p>De toute leur âme, ils pédalaient. </p><p>Leur être, leur volonté, tendaient en leur entier vers un objectif unique : les trésors vanillés que recelaient le congélateur des <em>Mille et Une Nuits</em>. Le reste n’était que bagatelle.</p><p>C’est à peine s’ils prêtèrent attention à la fumée qui leur brûlait les yeux et les bronches ; s’ils entendirent les hurlements hystériques de leurs congénères revenus à l’état de bête et le vacarme des armes à feu ; s’ils remarquèrent que les bosses qui secouaient leurs VTT n’étaient pas dues à un mauvais état de la chaussée, mais aux cadavres qui la tapissaient… </p><p>Bientôt, la boutique fut en vue. </p><p>− La terre promise ! s’exclamèrent-ils à l’unisson. </p><p>Si proche du but, Hélène se mit à tant saliver qu’un Saint-Bernard l’aurait jalousée ; Stéfan eut un début d’érection ; quant à Timothée, il en perdit l’équilibre et fit un soleil par-dessus son guidon. </p><p>La déception s’avéra cependant à la hauteur de leurs espérances : <em>Les Mille et Une Nuits</em> n’avait pas échappé au désastre. </p><p>L’épicerie n’était plus qu’un tas de ruines fumantes, devant lequel gisait M. Mokhtar, le propriétaire. Noir de suie de la tête aux pieds, il souffrait de sévères brûlures et sentait fort le barbecue, mais il était bien vivant. </p><p>Pour le faire parler, Hélène usa de sa méthode infaillible : deux baffes bien senties en pleine poire. </p><p>À demi délirant, le vieil épicier leur raconta tant bien que mal comment une voiture-bélier, visant ses stocks de glace, avait défoncé les grilles du magasin. Profitant de l’aubaine, la foule s’était alors engouffrée dans la boutique, et un homme avait brandi une grenade dégoupillée. Mais au moment où le forcené s’était penché pour ouvrir le congélateur, la grenade lui avait glissé des mains… </p><p>M. Mokhtar avait réchappé de l’explosion de justesse. Il ne devait sa survie qu’à son stock considérable de glaces, qui avaient amorti le choc.</p><p>− Le plus triste, dit-il, c’est de penser à tous ces sorbets vanille qui ont fondu. Perdus, perdus à jamais... </p><p>Les Fourcade sombrèrent au fond du gouffre − là où nulle boule de glace ne pénètre jamais.</p><p>− Donnez-moi un couteau que je m’ouvre la gorge ! supplia Stéfan.</p><p>− Et <em>boum </em>la vanille ! Et <em>boum </em>la vanille ! répéta Hélène, sans s’arrêter de gifler ce pauvre M. Mokhtar, qui ne tarda pas à perdre de nouveau connaissance.</p><p>Timothée était sur le point de faire le saut de l’ange depuis le trottoir, quand une mélodie familière vint tintinnabuler à son oreille… </p><p>− Voilà le marchand de glace ! dit-il.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Les enfants l’appelaient Rototo.</p><p>Il tirait sa carriole bariolée au moyen d’une bicyclette « grand-bi » chinée dans une brocante, et ne quittait jamais son costume de clown.</p><p>Rototo faisait jouer sa musique à la sortie des écoles, des stades et des fêtes foraines, de sorte que tous les bambins de la ville − ainsi que nombre de leurs mamans, mais ceci est une autre histoire − le connaissaient bien. </p><p>Cette nuit-là, bien qu’un peu roussi sur les bords, le vendeur effectuait son tour habituel, léchant de temps à autre le cornet de glace vanille qu’il tenait dans sa main droite, lorsque Timothée accourut vers lui.</p><p>Le clown s’arrêta.</p><p>− Salut l’ami ! lança-t-il. </p><p>− Bonjour Rototo ! répondit Timothée.</p><p>− Veux-tu une bonne glace à la vanille ? demanda le clown avec un grand sourire, en lui tendant son cornet.</p><p>− Oh oui ! oh oui ! piailla le bambin.</p><p>− J’en étais sûr ! rugit Rototo.</p><p>Et du pistolet qu’il cachait dans sa manche gauche, il tira à bout portant entre les yeux rieurs du garçonnet.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p><em>Les gosses, de nos jours... </em>déplora le vendeur de glace par-devers lui. <em>Aucune manière !</em> </p><p>Rototo ne connaissait que trop bien le problème : il subissait quotidiennement l’impolitesse de ces petits princes qui, parce que Mamie leur avait donné une pièce, se prenaient pour des rois et se permettaient de le traiter en larbin. « C’est pas ce parfum que j’voulais, Rototo ! » « Y’a pas assez d’chantilly, Rototo ! » « Ta glace elle est dégueu, Rototo ! ». <em>Au moins, ce morveux-là aura compris la leçon. Peut-être que la prochaine fois il pensera à me dire « </em>s’il vous plaît <em>Monsieur </em>Rototo, merci <em>Monsieur </em>Rototo, au revoir <em>Monsieur </em>Rototo » ? </p><p>Le clown s’assit sur le trottoir. Toute cette contrariété lui avait creusé l’appétit. Avant de se remettre en selle, il allait prendre le temps de finir son cornet... Mais au moment de le mettre en bouche, il réalisa − malheur ! − que sa belle boule de vanille était maculée de taches vermeil… Ce devait être un coup du gosse ! Les cheveux du délinquant en culotte courte − endormi à même la chaussée, pauvre jeunesse − baignaient d’ailleurs dans un liquide de la même couleur. <em>Du coulis de fruits rouges ! </em>conclut le clown. <em>Je </em>déteste <em>le coulis de fruits rouges !</em> Selon lui, rien ne valait le goût <em>pur</em> et <em>parfait</em> de la vanille, sans paillette colorée ni chantilly. Toutefois, si ce gosse préférait manger sa glace agrémentée de coulis, c’était son droit. Rototo estima tout à coup qu’il avait été bien sévère avec lui ! Pris de remords, il se pencha sur l’enfant et remua le cornet sous son nez. </p><p>− Excuse-moi pour tout à l’heure, j’étais mal luné… Tiens, un peu de glace à la vanille ! Prends-la, j’en ai plein ma carriole ! </p><p>Mais le petit ne leva même pas un cil. </p><p>− Eh bien alors, tu boudes ? Tu as tort, ma glace est vraiment chuc-cu-lente… </p><p>Le gosse ne réagit toujours pas. </p><p>Rototo n’en fut pas surpris outre mesure − cela confortait sa théorie sur la déliquescence de la nouvelle génération. Il entreprit de donner à cet enfant perdu une leçon d’éducation dont il se souviendrait !</p><p>− Mais dis-moi jeune homme, entre nous, crois-tu qu’à ton âge c’est une heure convenable pour traîner dans les rues ? Que diraient tes parents s’ils savaient que tu fuguais la nuit pour aller chaparder les glaces vanille d’un pauvre clown innocent ? Et d’ailleurs où sont-ils, tes parents ?</p><p>− Derrière toi, répondit Stéfan. </p><p>Rototo voulut crier, mais sa gorge n’était plus qu’une plaie béante. <em>J’avais dit </em>sans <em>coulis de fruits rouges… </em>pensa-t-il, contrarié, tandis que le sang giclait de ses carotides.</p><p class="center">*</p><p>Le clownicide jeta le bout de verre qui avait servi au crime et rejoignit sa femme.</p><p>− Mon petit, mon tout petit… murmurait Hélène, caressant tendrement le front de Timothée − du moins ce qu’il en restait. </p><p>− La soif de glace à la vanille lui a fait perdre la tête... constata Stéfan. Je lui avais pourtant dit d’arrêter de faire le clown. </p><p>À un mètre de là, le corps de Rototo était secoué d’ultimes soubresauts. Hélène alla voir de plus près le meurtrier de son fils ; sa main droite était crispée sur les restes d’un cornet de glace, en miettes ; quant à sa main gauche, elle tenait un...</p><p>− Je l’aimais ce gosse, c’est sûr, poursuivit Stéfan. Mais il faut voir le bon côté des choses : ça nous laissera une plus grosse part de glace à la vanille !</p><p>− À qui le dis-tu ! confirma Hélène, le canon du pistolet pointé sur la poitrine de son mari. </p><p>− Espèce de c… </p><p>− <em>Cône </em>? Merci du compliment !</p><p>Elle pressa la gâchette. </p><p>Le père s’effondra aux côtés du fils. </p><p>Le visage d’Hélène s’éclaira d’un sourire triomphal.</p><p>L’or glacé du clown était désormais sien !</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>La dernière des Fourcade pénétra dans la carriole réfrigérée de Rototo comme dans un rêve. Le <em>désir</em> avait pris des proportions incommensurables ; il l’aveuglait, obscurcissait ses pensées, devenait <em>physiquement</em> douloureux. Mais Hélène venait de mettre la main sur une véritable caverne d’Ali Baba ! Étonnant comme un si petit local pouvait contenir autant de bacs de glace − exclusivement à la vanille, bien sûr... Elle en pleura de bonheur. Que Rototo soit béni !</p><p>Les mains tremblant d’émotion, Hélène se servit généreusement. </p><p><em>Une boule, oh et puis non ! deux, sur un cornet croustillant.</em> </p><p>Le premier coup de langue lui donna un orgasme intense. Le second l’emporta vers des sommets de plaisir, tels que son mari, ni aucun autre homme, ne lui avait jamais fait connaître. Au troisième, elle bascula dans un état de conscience modifié, un <em>coma vanillé</em>, au sein duquel les notions de temps et d’espace n’avaient plus cours. </p><p>Transportée à des années-lumière de son enveloppe physique, Hélène nageait dans un bonheur infini, Reine des Glaces à la robe jaune pâle piquetée de noir dans son palais de cristal : Timothée était là, et Stéfan également, et ensemble ils vivaient heureux et mangeaient autant de crème glacée à la vanille qu’ils le désiraient, sans jamais, jamais faire de crise de foie. </p><p>La rêveuse ne réagit pas lorsque M. Mokhtar, revenu à lui, s’invita dans la carriole : elle ne l’empêcha pas de ramasser l’arme du clown, et ne poussa pas un cri quand il lui tira une balle dans le ventre. </p><p>&nbsp;</p><p>Le vieil épicier balança le corps de la femme dans la rue et attaqua le festin. </p><p>&nbsp;</p><p class="center">&nbsp;</p><p class="center">*</p><p class="center">&nbsp;</p><p>Nul être humain n’avait été épargné par « la fièvre de la glace à la vanille ».</p><p>Des Parisiens aux Papous, des Esquimaux aux Touaregs, des Tibétains aux Texans… tous les peuples avaient succombé à l’appel du <em>désir </em>− même ceux qui n’avaient jamais vu, ni goûté, ni même entendu parler de <em>glace</em>, et encore moins de <em>vanille</em>. </p><p>La fièvre avait fait tourner la tête des géants de ce monde. Le Président des U.S.A. avait ainsi déclaré la guerre à tous les pays du globe, les sommant de lui remettre sans condition tous leurs stocks de glace à la vanille. Mais lesdits pays étaient déjà entrés en guerre contre <em>tous </em>les autres, avec les mêmes exigences… </p><p>Les grandes puissances se regardèrent en chiens de faïence, leurs missiles atomiques prêts à partir. </p><p>Elles tirèrent toutes en même temps.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>Le froid tira Hélène de son rêve vanillé. </p><p><em>Stéfan a encore dû baisser le chauffage pour faire des économies ! </em>pesta-t-elle intérieurement<em>.</em></p><p>Allongée tout contre son mari, elle pensait se trouver dans son lit ; Timothée, dont elle apercevait la silhouette derrière celle de Stéfan, les avait visiblement rejoints pour la énième fois.</p><p><em>Ce gosse n’a plus 2 ans, tout de même. Il faudrait qu’il apprenne à dormir seul comme un grand…</em></p><p>Ce comportement rendait Stéfan fou de rage. Hélène chercha la main de son époux et la serra. Il dormait profondément, semblait-il. <em>Inutile de le déranger pour si peu. Nous en parlerons tous ensemble demain, au petit-déjeuner.</em> Elle pensait que les familles unies pouvaient discuter de tout, sans tabou. Telle était la clé d’un foyer heureux et équilibré. </p><p><em>Tiens, </em>remarqua Hélène, croyant regarder par la fenêtre, <em>la Lune est pleine, ce soir.</em> </p><p>Elle flottait dans le ciel, grosse boule jaune pâle piquetée de noir – <em>Comme ma robe</em>, se dit-elle. </p><p>L’astre avait cependant quelque chose d’étrange : les piquetis <em>bougeaient </em>! Ils semblaient se rapprocher et grandir à vue d’œil... <em>Une illusion d’optique, sans doute.</em> Cela n’avait pas d’importance. Ce qui gênait principalement Hélène, c’était ce froid terrible… Elle ne sentait même plus ses jambes ! En quête de chaleur, elle se lova contre le corps de son mari et passa un bras sur sa poitrine ; puis du bout des doigts, elle effleura la joue de Timothée. En cet instant, Hélène n&#39;aurait pas pu être plus heureuse : ils formaient une si jolie petite famille... Sereine, elle s&#39;endormit.</p><p>&nbsp;</p><p>Elle avait déjà cessé de respirer lorsque le déluge atomique s’abattit sur le monde. </p><p>&nbsp;</p><p class="center">*<br /></p><p>Si Rototo avait pu assister au feu d’artifice final, il aurait crié au plagiat : le spectacle ressemblait à s’y méprendre aux prestations qu’il donnait lors des goûters d’anniversaire, où il faisait mine d’éternuer des confettis sur son petit public tandis que des « claque doigts » jaillissaient de ses manches, dans un vacarme de tous les diables. Mais cette fois-ci, il n’y avait personne pour aller souffler les bougies après la rigolade... </p><p>Chauffée au nucléaire, la Terre brûla comme un gâteau laissé trop longtemps au four. Par chance, ses Pôles apportaient une note de fraîcheur… Énormes boules de glace à demi-fondues, ils avaient dégouliné sur toute la surface du globe et noyé jusqu’au dernier survivant. </p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>&nbsp;</p><p>Au-delà des nuages, un tentacule translucide baissa le levier d’un appareil biscornu. </p><p>Les colonisateurs de l’Empire Snark, créatures au sang froid de forme conique, n’eurent qu’à enjamber les cadavres des indigènes pour s’emparer de cette jolie planète bleue qu’ils convoitaient depuis si longtemps... </p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>