<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Préface</p><p>J’ai rêvé le livre que vous tenez entre les mains pendant de nombreuses années, en effet, le mot «<em> Pulp </em>» est pour moi synonyme d’aventures fantastiques, merveilleuses et incroyablement colorées. Si je n’ai pas eu la chance d’en lire, je me suis par contre évadé dans les écrits d’auteurs qui ont vécu cette époque et ont débuté dans ces magazines bon marché au papier de piètre qualité.</p><p>Quelques-uns de leurs textes ont d’ailleurs été réédités par J’ai Lu dans sa série anthologique « Les meilleurs récits de… » qui offre un panorama assez représentatif de ce qui se faisait à l’époque. Des noms qui font rêver et vibrer le cœur de tout amateur de SF : <em>Astou</em><em>n</em><em>ding Stories, Amazing Stories, Weird tale, Famous Fantastic Mysteries</em>… pour ne citer que quelques titres. Certes la plupart de ces textes ont parfois mal vieilli, mais on y retrouve le charme et la patine particulière de cette période dite de « l’Âge d’or ».</p><p>Ce recueil de nouvelles « <em>Strange Crazy Tales of Pulpe</em> » porte naturellement la patte des Artistes Fous Associés, vous y trouverez pêle-mêle des récits qui n’auraient pas juré dans une publication de l’époque : de la science-fiction (<em>Nous n’irons pas dans les étoiles, Tempête stellaire, Les souveraines de Bal-Shima, Léviathan, Pour un baiser, Allison Howlett</em>), de la SF humoristique (<em>Droit dans le mur, L’appendice à l’air vont le</em>s <em>S’morrrrrr</em>), du fantastique (<em>Les orphelins de l’hôpital Saint-Jude</em>), du polar à tendance horrifique (<em>Le cimetière des innocentes</em>), de la fantasy (<em>Le destin des Nornes</em>), de l’horreur (<em>Zombie love</em>), ainsi qu’une nouvelle à l’accent plus moderne, mais résolument dans l’esprit «<em> Pulp </em>» (<em>Djinn Djihad</em>).</p><p>Au moment où je rédige cette préface, c’est avec émotion que je songe à mon ami Nicholas Maire, coauteur avec son épouse Séverine de la nouvelle <em>Pour un baiser</em>. Il est parti trop tôt rejoindre les étoiles auxquelles il rêvait si souvent.</p><p>La couverture et l’une des illustrations sont de Christophe « Floating Fantask » Huet. Cham, Maniak et Stef-W, se sont joints à lui pour vous offrir cinq vraies fausses couvertures d’époque.</p><p>Quatorze auteurs, treize nouvelles et quatre illustrateurs pour vous divertir, vous étonner et vous rappeler que la littérature de genre d’aujourd’hui est la digne héritière de celle d’hier. Façon les Artistes Fous, bien sûr !</p><p>&nbsp;</p><p><a id="_heading=h.wgrqeg21wxlp"></a>Southeast Jones</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>