<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Allison Howlett : Opération Nectar [Nicolas Pagès]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Nicolas Pagès</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Allison Howlett : Opération Nectar</h4>	<p>		— Foutu <em>defender </em>! pesta Allison en martyrisant la crosse de		son railgun. Enrayé à cause de cette saloperie d’atmosphère !	</p>	<p>— Laisse tomber, ajouta Hach. Il est bloqué jusqu’à la moelle.		Tu peux continuer à taper dessus à t’en faire des ampoules, il est		out !</p>	<p>Allison n’insista pas plus. Elle s’en voulait d’avoir fait des		économies sur le matériel pour cette mission. Acheter plutonien lui		avait paru être une bonne idée, elle avait économisé quelques crédits		dans le but de se payer une nouvelle combinaison. L’exosquelette		qu’elle portait en ce moment avait perdu de sa superbe dans		l’environnement corrosif de la ceinture de Kuiper. En plus, il		devenait affreusement démodé, et pour sa réputation de chasseuse de		primes, ce n’était pas bon d’afficher la dèche absolue dans laquelle		elle se trouvait.</p>	<p>Son compagnon du jour regardait, sceptique, le mégalithe au		loin :</p>	<p>— Je la sens pas cette mission. Les guns s’enrayent et il y a		une trotte jusque là-bas. Je comprends pas pourquoi on a atterri aussi		loin de l’objectif ?</p>	<p>Allison bascula sa croupe rebondie et se remit sur pieds. Son		parfum capiteux flotta dans l’atmosphère ténue de l’étonnant astéroïde		sur lequel ils venaient de se poser. Le mégalithe les contemplait de		toute sa majestueuse beauté. Une teinte grenat réfléchissait des rais		de lumière venant se perdre dans le ciel couleur d’encre.</p>	<p>— Ne t’inquiète pas mon compagnon. Je t’ai mis sur ce coup et tu		ne vas pas le regretter.</p>	<p>— Mouais, fit Hach, dubitatif. J’ai beau être un Glimson, je ne		suis pas totalement stupide. Je me demande encore pourquoi j’ai eu la		primeur d’être choisi… Si ce n’est pour mes gros muscles.</p>	<p>Assis en tailleur sur un tas de pierres translucides, Hach		faisait rouler ses biceps en rigolant. Allison sentait une légère		appréhension dans la voix grave du mercenaire et décida de le		rassurer. OK ! Il n’avait pas inventé le positron, le jeune homme ;		c’était une bille dans l’établissement d’une feuille de route		subspatiale et il confondait parfois Neptune et Jupiter. Tout le monde		n’avait pas eu la chance de naître sur Ïo comme Allison. Hach était un		pur produit d’Antarès avec tout ce que cela comportait comme atavisme.</p>	<p>Allison se mit dans sa position la plus avantageuse, cambrée à		l’extrême. Les autres femmes se seraient démis une épaule ou fracturé		une omoplate en tentant cette manœuvre. Les yeux de Hach s’agrandirent		et se fixèrent sur le décolleté vertigineux de la jeune chasseuse de		primes.</p>	<p>— Eh bien, disons qu’en plus des muscles, tu as ce petit quelque		chose que les autres n’ont pas.</p>	<p>Elle fit mine de réajuster une de ses bottes antigravité. Le 95		Dantesque sauta dans les mirettes du séide fasciné.</p>	<p>— Sans parler de tes talents de tacticien et de ta résistance		naturelle à la chaleur qui règne sur cet astéroïde.</p>	<p>Hach déglutit comme il put. En guise de salive, un petit amas de		poussière s’immisça dans sa gorge sèche. Logique pour un Glimson,		espèce qui ne supportait pas une atmosphère comportant plus de 2 %		d’humidité.</p>	<p>Allison porta le coup de grâce, calculé au millimètre de		braguette :</p>	<p>— Pfiou ! Fait une de ces chaleurs ici !</p>	<p>Elle passa une main sur son front délicat pour chasser des		perles de sueur qui tombèrent négligemment sur le haut de ses seins.</p>	<p>— Si je m’évanouis, je compte sur toi pour me ramener au		vaisseau. Tu feras gaffe en ôtant mon scaphandre ; la dernière fois le		tissu de ma combinaison s’était collé au métal. J’ai dû tout		arracher ! J’avais l’air fin, j’en ai presque rougi.</p>	<p>Hach, malgré sa formation paramilitaire, se retrouvait sans		défense face à l’étalage de tant de grâce plastique. Dans un réflexe		de survie mentale quasi professionnelle, il s’ébroua et reprit ses		esprits… et sans bégayer, ce qui relevait du miracle.</p>	<p>Tout bourrin qu’il fût, il réussit à contrecarrer ses élans		libidineux et fit redescendre une demi-molle à la force de l’esprit.		Son énorme flingue de baroudeur se retrouva positionné comme une		défense phallique à l’endroit de l’érection coupable. En somme, la		forêt qui cachait le petit arbre :</p>	<p>— Bon, on y va ? demanda-t-il en essayant de regarder ailleurs.</p>	<p>Allison jubila. Le colosse en face d’elle qui ramenait sa		virilité était piégé dans le vortex de phéromones qu’elle avait		déployé à bon escient.</p>	<p>		<em>Pratique, ce parfum !</em>	</p>	<p>— C’est parti !</p>	<p>Un sourire narquois rivé sur son rouge à lèvres, elle se		retourna et emprunta la gorge naturelle qui menait à ce mégalithe dont		elle avait tant entendu parler. Si ce que l’on racontait sur ses		habitants était avéré, il y avait un énorme paquet de pognon à la clé.		Pour faire bonne mesure et pour en rajouter une couche sur l’emprise		sur Hach, Allison marcha en tête. Son arrière-train éclipsait toutes		les autres lunes du coin.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Comme elle avait pu s’y attendre, le mégalithe – juché sur une		colline impressionnante – n’était pas ce qu’il aurait dû être. En		guise de bloc monolithique, c’était une cité fourmilière qui bruissait		de cliquetis et d’activités diverses. Hach et elle étaient encore trop		loin pour se faire une idée précise de ce qui les attendait. Les		jumelles strob fonctionnaient mal dans l’atmosphère étouffante de		l’astéroïde et on ne pouvait compter sur la fiabilité des armes		énergétiques. Allison espérait ne pas avoir à s’en servir dans le		cadre de son objectif. Et elle espérait surtout que Hach se tiendrait		à carreau. Les Glimson n’étaient pas réputés pour leur docilité. Bien		entendu, leur utilité se situait ailleurs.</p>	<p>Elle observa son compagnon pour le jauger. Elle eut un doute sur		la capacité de ce dernier à se soumettre à son commandement. Le plus		ardu serait de l’amener – discrètement – à une des multiples entrées		qu’elle avait repérées. Le teint d’airain de Hach et sa stature n’en		faisaient pas un candidat idéal à la furtivité. Un gonze de bronze de		deux mètres cinquante se faufilant dans un environnement de caillasses		miroitantes, cela se cachait difficilement. Il ferait une cible		parfaite pour les gardiennes du lieu. Fort heureusement, et c’était la		caractéristique qui avait motivé Allison pour l’embaucher, son corps		spongieux absorbait la plupart des rafales et des coups. Elle		ressentit un léger sentiment de culpabilité en le voyant essayer de		réfléchir à une tactique adéquate pour pénétrer dans la citadelle.</p>	<p>— Y’a que des nanas dans cette turne ! s’exclama-t-il en		reposant les jumelles strob. Faut les dézinguer ?</p>	<p>Allison arqua les sourcils et haussa les épaules :</p>	<p>— Pourquoi ? T’as quelque chose contre les femmes, Hach ?</p>	<p>— Euh, non, répondit le Glimson, un poil gêné. Mais bon, elles		n’ont pas l’air commodes. On a l’impression qu’elles montent la garde.</p>	<p>— C’est pour cela que nous devons rentrer à l’intérieur, si		possible sans nous faire remarquer.</p>	<p>— Va pas être facile. Il fait sombre sur ce caillou merdique.		Y’en a combien ?</p>	<p>— Mon contact estime le nombre de Joytears à deux cents.</p>	<p>— Hein ? Des quoi ?</p>	<p>— C’est le nom de leur espèce : des Joytears, expliqua Allison		en pédagogue rusée.</p>	<p>— Urk ! Urk ! s’esclaffa Hach. C’est quoi ce nom de merde !</p>	<p>Allison ne put s’empêcher d’être dépitée par son sbire. Il était		certain que Glimson sonnait vachement mieux.</p>	<p>Elle réprima une furieuse envie de coller sa main sur la tronche		rigolarde de Hach qui n’en finissait pas de répéter « joytears » comme		une litanie hilarante. Elle se retint en songeant que l’intellect		défaillant de son ami n’était pas une tare pour elle, contrairement au		principal intéressé.</p>	<p>Faisant fi des sanglots secs de Hach et occultant les gros pâtés		de sables qui se déversaient de ses yeux, elle s’accroupit sur le mode		de la confidence :</p>	<p>— Je t’explique le plan.</p>	<p>— Enfin tu te décides ! s’exclama-t-il en redevenant sérieux. Si		j’ai bien compris, on va s’en mettre plein les fouilles. Qu’est-ce		qu’elles cachent ces coquines de joytears – Urk ! — ? Du Sirium ? Des		Rubiches ? Du platinus, peut-être ?</p>	<p>En général, Allison détestait les bavards et les abrutis. À cet		instant, elle faillit annuler la mission, sentant la possibilité		imminente d’une rupture d’anévrisme. Encore une fois, elle dégaina le		sourire qui tue et susurra dans l’oreille de Hach :</p>	<p>— Tout ça et bien plus encore, mon grand…</p>	<p class="center">***</p>	<p>Pas besoin pour Allison de faire compliqué. Contre toute		logique, Hach fut investi de la mission de reconnaissance. Elle		discrédita les gardes joytears en faisant croire à son compagnon au		bulbe mou que leur beauté cachait un handicap visuel certain.		Accréditant cette thèse, elle renchérit en justifiant le nombre de		sentinelles placées sur les remparts. Hach avait rechigné pour la		forme et s’était laissé convaincre définitivement quand la belle		Ïonienne lui avait caressé la nuque de façon ostensible. Allison, pour		enfoncer le clou, avait promis à Hach une fête de tous les diables sur		leur vaisseau après leur forfait commis. Bref, après cet irrésistible		étalage d’arguments et renforcé par la perspective d’une partie de		jambes en l’air, le Glimson lourdingue avait dévalé la pente comme un		seul homme.</p>	<p>Encore à portée de voix, il avait chuchoté d’un ton libidineux,		mais innocent :</p>	<p>— Tu vas pas être déçu, ma belle !</p>	<p>En son for intérieur de garce manipulatrice, Allison avait pensé		qu’il n’allait effectivement pas être déçu.</p>	<p>— Dès que tu seras près de l’entrée, actionne ton traceur et je		te rejoins, avait-elle répondu.</p>	<p>Bien qu’ayant peu de scrupules, Allison ne voulut pas suivre la		progression heurtée de Hach. Elle s’assit donc à l’abri du promontoire		d’observation et entreprit de décontracter ses muscles endoloris par		la marche dans le canyon. Elle en profita pour effectuer une		check-list à distance de son vaisseau, planqué dans une cavité à		quelques kilomètres de la citadelle. Tout était OK et prêt pour		l’extraction, enfin si tout se passait comme prévu. Elle noua ses		beaux cheveux auburn en une tresse de guerrière et prit une énième		lampée d’H2O. Allison, plutôt que de soucier du parcours désespéré de		son comparse, nourrissait une peur panique à l’égard de sa peau. Cette		saloperie de climat dénué d’humidité l’abîmait d’heure en heure. Elle		maudissait cette chaleur étouffante. Son scaphandre de combat, sorte		d’exosquelette en plaque d’Iridium, lui octroyait une protection		efficace, mais il n’empêchait pas la sueur de dégouliner dans son dos.		Heureusement, il avait un certain style.</p>	<p>— Tu es bien long, mon petit Hach, laissa-t-elle échapper à		haute voix.</p>	<p>Comme en écho à cette prière peu orthodoxe, un vacarme de		déflagrations emplit soudain l’atmosphère de la surface de		l’astéroïde. Un brouhaha d’explosions et de roches pulvérisées		renseigna Allison sur la capacité d’Hach à se planquer. Discret comme		une comète dans une nuit d’été, le pauvre Glimson se faisait canarder		par les mégères en furie sur les remparts de la citadelle. Entre deux		tirs, Allison pouvait entendre les jurons et toutes les saloperies		qu’il connaissait fusant dans l’air. Sans même regarder, derrière son		rocher, elle imaginait sa course de dératé. En plus, persuadée de sa		bêtise crasse, elle ne doutait pas que le grand couillon		n’abandonnerait pas sa progression avant d’être définitivement rétamé.		Elle pouffa de rire en ayant un peu honte de son mensonge.</p>	<p>Bientôt, précédé d’une ultime injure bien dégueulasse qui		portait sur la condition féminine des défenseuses, un violent bruit		mit fin au chapelet sexiste. Elle se risqua à jeter un coup d’œil		rapide à la scène.</p>	<p>Une colonne d’amazones joytears commençait à empaqueter son ami		dans un filet de transport. Les jumelles strob rivées à ses yeux en		amandes, Allison pouvait deviner la surprise et les interrogations des		nanas qui venaient de faire prisonnier ce gros tas de mousse		musculeux. Certaines tâtaient la marchandise, comme pour s’assurer		l’innocuité de la bestiole givrée qui leur avait foncé dessus en		vociférant comme un forcené. D’autres coulaient des regards vers		l’entrejambe du bestiau inconscient.</p>	<p>— Les poissonnières sont ferrées ! dit-elle pour elle-même. À		moi de jouer.</p>	<p>Avec la plus grande prudence et profitant de l’intérêt		érotico-bizarre des joytears pour Hach, Allison se laissa glisser dans		un passage étroit. Elle se félicita d’avoir fait gaffe à son		alimentation depuis quelques mois et progressa sans mal vers la		citadelle. Hach venait d’enclencher la première phase de son plan		malgré lui et maintenant place au stupre et à la débauche !</p>	<p class="center">***</p>	<p>La citadelle était bien comme on la lui avait décrite,		majestueuse et terrible. Des angles d’onyx et des coursives en jade		augmentaient la taille de cette curieuse construction incongrue. Le		temps d’arriver au pied de l’enceinte, le calme avait repris ses		droits. Elle discernait dans la semi-obscurité fantomatique, quelques		amazones joytears qui reprenaient leur poste. Hach avait fait un bon		boulot de diversion. Il restait moins d’un quart de la garnison qui		lorgnait l’éventualité peu probable d’une seconde attaque. La gueule		d’ange de son comparse floué devait occasionner des ravages dans les		rangs de ces femmes recluses.</p>	<p>De ses doigts experts, elle crocheta une porte électromagnétique		et pénétra dans le Saint des Saints, prête néanmoins à en découdre. La		mission ne faisait que commencer et les termes de son contrat étaient		on ne peut plus clairs : récupérer la substance fantastique produite		par les tenancières.</p>	<p>Longeant les coursives et les corridors dans le silence optimal		prodigué par son exosquelette, Allison scanna tout d’abord la		structure labyrinthique du monument. Des centaines de points rouges		symbolisant les joytears s’affichèrent sur son écran. Plus de la		moitié restaient immobiles dans ce qui semblait être des chambres ou		des cellules. Elle localisa une grande activité à deux niveaux		supérieurs, là où clignotait un point vert : Hach.</p>	<p>		<em>OK. Salle de production</em>, pensa-t-elle, <em>et juste à			côté ce doit être le conditionnement du produit.</em>	</p>	<p>Elle pensa aussi qu’elle n’oublierait jamais ce raid sur cet		astéroïde perdu au milieu de nulle part. Cette aventure resterait dans		ses souvenirs comme étant la plus bizarre qu’elle ait eue à vivre… et		peut-être la plus gênante à bien des égards. Non pas qu’elle ait à		rougir de son métier de maraudeuse stellaire, mais, nom d’une queue de		comète, quelle situation étrange !</p>	<p>Elle avait réfléchi pendant des mois à la préparation de son		larcin. Consulté des archives et tout ce qu’elle pouvait trouver sur		les joytears : leur philosophie, leurs mœurs et surtout leur point		faible. Allison avait monté une première équipe de soudards et avait		renoncé dans la foulée quand elle avait appris que la force ne		fonctionnerait pas. Elle s’était vite retrouvée dans une impasse		tactique et stratégique. Rien ne convenait, rien ne venait l’éclairer		quant à ses possibilités de détrousser cette bande de harpies		fanatiques.</p>	<p>Alors qu’elle traînait sa frustration dans un rade miteux de Ïo,		éclusant verre sur verre, elle eut une révélation. Prête à abandonner		cette opportunité juteuse, son regard avait vagabondé de table en		table en s’amusant à brocarder les clients avinés :</p>	<p>— Jeune largué. Couple qui a besoin d’alcool pour se causer.		Prostituée en fin de service. Épave vomitive… Éponge à gnôle !</p>	<p>Sous le poids de l’épiphanie, le verre qu’elle levait		répétitivement depuis une bonne heure arrêta son ascension vers ses		lèvres délicieuses :</p>	<p>— Éponge à gnôle… éponge à gnôle, mais oui putain ! Éponge !!!!</p>	<p>Allison avait laissé tinter quelques crédits sur le zinconium		sale du bouge béni et s’était éclipsée afin de concrétiser sa vision		au plus vite. Deux heures plus tard, Hach l’ahuri se voyait offrir une		pige qu’il n’avait pu refuser. Et voilà qu’elle se retrouvait		maintenant adossée aux murs de la citadelle des dindes de l’espace		pour la rapine la plus inventive qu’elle ait jamais échafaudée.</p>	<p>Allison retourna à son scanner et progressa dans la ruche		endormie. L’architecture dévoilée par l’engin qui la guidait dans le		dédale austère montrait qu’une ouverture se situait au-dessus du lieu		de fabrication.</p>	<p>		<em>Obligatoire pour aérer l’endroit</em>, pensa-t-elle.<em> Je			plains Hach, ce doit être irrespirable là-dedans.</em>	</p>	<p>Les couloirs qui menaient à l’objectif étaient étonnamment		déserts. Néanmoins, à quelques reprises, elle dut emprunter des		méandres plus ou moins audacieux pour éviter les rares joytears qui y		patrouillaient. Grâce au camouflage de l’exosquelette, Allison put		capter dans l’ombre, des bribes de mots et des sourires inhabituels.		Ce que les joytears disaient renforçait sa motivation. Le stratagème		fonctionnait au-delà de ses attentes. Elle espérait juste que le		pauvre Hach tiendrait le coup sans trop morfler.</p>	<p>Quand Allison estima qu’elle arrivait à destination, elle se		prépara du mieux qu’elle put à une vision potentiellement dérangeante		de la scène. Le nectar bourré de phéromones qu’elle était venue taxer,		ne se laisserait pas escamoter sans sacrifice. Hach était là pour ça !</p>	<p>Elle déboucha enfin dans la salle à ciel ouvert et, bien		qu’étant préparée au spectacle, elle ne put s’empêcher de ressentir un		malaise. Au centre d’une alcôve creusée à même la pierre, son		compagnon spongieux était enseveli sous une montagne de femmes		lascives. Les joytears usaient et abusaient du grand dadais dans un		déluge de caresses et de pénétrations. Allison éprouva une		micro-excitation à la vue de l’orgie se déroulant devant ses yeux. À		la faveur d’un flip-flap de cuisse ou d’une éclipse mammaire, elle put		aviser le regard de Hach émergeant de la peau laiteuse des nonnes en		furie. À ce moment-là, elle n’aurait pas pu déterminer si le colosse		moussu souffrait ou s’éclatait. Un peu des deux, sûrement.</p>	<p>		Planquée dans l’embrasure d’un corridor sombre, Allison ressentait		l’énergie sexuelle intense qui se déversait sur le bel Hach, mâle		comblé à son corps défendant. Son organisme absorbait le maximum de		sécrétions provenant de la libido infernale des joytears. D’un rapide		coup de scan, elle fit un diagnostic des fonctions vitales du		mercenaire : le spongiforme avait quadruplé de volume. Elle décida		d’enclencher à distance le pilote automatique de son vaisseau et elle		passa à l’action. Profitant d’une fenêtre de tir, elle décocha son		harpon au centre du Bibendum gavé de sécrétions intimes qu’était		devenu Hach. Le projectile frappa le mercenaire de plein fouet,		provoquant un vent de panique chez la quinzaine de femmes qui lui		faisaient subir les derniers outrages. Le hasard fut que le harpon se		planta dans la région pubienne du Glimson dans un douloureux <em>coitus			interruptus</em> !	</p>	<p>		<em>Tu l’auras eu ta partie de jambes en l’air</em>, pensa-t-elle tout		à trac en esquissant un sourire goguenard, alors que Hach émettait un		cri de souffrance bien compréhensible.	</p>	<p>Allison se dit qu’il ne fallait pas s’esbaudir sur ce magnifique		spectacle de précision castratrice, car déjà les joytears reprenaient		leurs esprits, vachement furax d’abandonner leurs exactions. Dans une		parfaite synchro, le vaisseau d’Allison se stabilisa en vol		stationnaire au-dessus de la cheminée qui laissait voir les étoiles.		La chasseuse de primes enclencha sans tarder ses boosters fixés sur		son exosquelette et s’éleva dans le firmament, tractant son compagnon		alourdi de sa précieuse cargaison. Des litres de plaisir hors de prix		capturés dans sa carcasse ! Voilà ce qu’elle était venue chercher dans		ce temple de la débauche. Les revendeurs de parfums phéromonés		allaient s’arracher l’inestimable nectar et permettre à Allison de		toucher un beau pactole.</p>	<p>Alors que le vaisseau les engloutissait dans sa soute et		démarrait vers les étoiles sous les tirs inoffensifs des joytears		frustrées, elle alla s’enquérir de son compagnon. Au début la jeune		femme crut que le Glimson l’étranglerait pour avoir été trahi. Le		sourire béat qu’il ne cessait d’arborer la rassura. Hach nageait dans		l’orgasme. C’était déjà un souci en moins pour Allison.</p>	<p>— Tu m’en veux pas trop, mon grand ? minauda-t-elle.</p>	<p>— Le plus beau jour de ma vie, finit-il par articuler, ivre de		bonheur et de phéromones.</p>	<p>— Tu as été parfait, mon chamallow. Repose-toi bien maintenant.</p>	<p>Elle se redressa satisfaite du déroulement de l’opération sans		violence qu’elle venait de mener. Même Hach était heureux. Allison fit		une petite grimace et pensa :</p>	<p>		<em>Laissons-le cuver sa luxure avant de le passer à la presse.</em>	</p></body></html>