<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>L’appendice à l’air vont les S’morrrrrr [Herr Mad Doktor]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Herr Mad Doktor</h3>	<h4 class="titreNouvelle">L’appendice à l’air vont les S’morrrrrr</h4>	<p>Un débat houleux agitait le Conseil Galactique.</p>	<p>Dans un brouhaha polyglotte, le Premier ministre flictonien		monta à la tribune et de ses trois bouches claqueta :</p>	<p>		« Les S’morrrrrr nous envahissent ! Par milliards ils débarquent dans		leurs caravanes stellaires, se posent sur la première planète venue		et, au détriment de ses habitants de souche, la <em>pillent</em>		jusqu’au Noyau, sirotant les océans, grillant les forêts, vampirisant		les ressources du sol qu’ils polluent ensuite sans vergogne, mais		qu’espérer d’autre de la part d’un peuple primitif qui use, le mot me		répugne, de la <em>reproduction placentaire</em> pour se perpétuer,		avec tout ce que cela implique d’humeurs et de fluides, de reptations		libidineuses et de copulations charcutières, de bruits et d’odeurs,		car songez, oui songez que <em>l’appendice à l’air</em> vont les		S’morrrrrr ! Qui n’a jamais croisé l’une de leurs scandaleuses		femelles mendiant toutes mamelles dehors, son dernier né aux bras,		tandis que son mâle belliqueux, la queue entre les jambes, enseigne		l’art du chapardage à sa progéniture en âge de clopiner ? Des voleurs		de <em>poulpes</em> ! m’a-t-on rapporté. Qui n’a point été pris de		nausées à la vision de leur fourrure simiesque, ah pardonnez-moi		l’image, mais comment qualifier autrement ces poils courant de		partout, dans leurs moindres plis et replis, et même <em>jusque			sur leur tête</em> ? Je vous le dis tout net, amis Sénateurs : les		S’morrrrrr n’ont pas leur place au sein de la Démocratie Galactique !		L’hospitalité et l’assistanat ont fait leur temps, l’heure est venue		pour ces parasites de <em>rentrer chez eux</em>. C’est pourquoi je		propose à cette vénérable assemblée de voter à leur encontre une		interdiction pure, simple, et définitive de séjour sur toutes les		planètes de l’Alliance. Merci. »	</p>	<p>Huées et sifflements se disputèrent aux applaudissements. L’air		satisfait (un Flictonien sans un air satisfait n’aurait pas été un		vrai Flictonien), le ministre regagna son nid.</p>	<p class="center">***</p>	<p>		<em>En coulisse, les interprètes s’affairent. Si le langage oral			est par convention le langage diplomatique, il s’avère, pour			d’évidentes raisons anatomiques, inadapté à de nombreuses formes de			vie de l’Alliance. Les terribles Snark, par exemple, ne s’expriment			qu’au moyen de variations infinitésimales de température (strictement			comprises entre - 31,0001 et - 31,0002 degrés Celsius), alors que les			Vlang dialoguent par le biais de coups sur la tête d’intensité			variable ; les gazeuses Clo-Clu-Cla emploient quant à elles une danse			moléculaire lente et subtile, si lente et si subtile qu’en vérité nul			ne peut affirmer avec certitude avoir dépassé le stade du premier			contact avec ces pétillantes demoiselles. Ce bref aperçu des			spécificités linguistiques régionales permet de mesurer la tâche			herculéenne à laquelle se trouvent confrontés les braves traducteurs			du Sénat ! En particulier pour une expression telle que « l’appendice			à l’air », incroyablement complexe à retranscrire lorsque l’on			s’adresse à des vents stellaires doués de raison tels que les			Pschmitz. Sur le plan conceptuel, le travail de traduction s’avère			encore plus problématique : comment expliquer la liberté et l’égalité			à des Quarx dépourvus de conscience individuelle ? Quels mots trouver			pour négocier la paix avec des peuples chez qui faire la guerre est			aussi vital que respirer ? Et à quoi bon en appeler à la compassion			de mollusques cannibales dévorant leurs propres rejetons par paquets			de douze à chaque petit creux ? C’est là un véritable challenge,			autant rhétorique que philosophique !</em>	</p>	<p>		<em>Aussi, chacun comprendra qu’un délai considérable sépare les			interventions des différents orateurs, une traduction claire et			intelligible étant la clé d’un débat démocratique constructif.</em>	</p>	<p class="center">***</p>	<p>Ce fut au tour de la Chancelière Verte (qui, au regard du		spectre chromatique, était plutôt rouge cerise, ce dont les Bizflouf		et leur vision ultra-violette n’avaient cure, mais passons) de prendre		la parole.</p>	<p>« Silence, mes amis, silence. Je rappellerais au Premier		ministre que les S’morrrrrr seraient ravis de rentrer chez eux s’ils		le pouvaient, cependant leur planète natale a malheureusement été		pulvérisée voici deux mille années galactiques… par les Flictoniens		eux-mêmes !</p>	<p>		— Ah, toujours cette vieille rengaine ! intervint le Premier ministre,		bondissant de son nid sur ses mandibules caudales. Combien de fois mon		peuple devra-t-il s’excuser pour cette regrettable méprise ? Nos		radars ont confondu leur caillou bleuté avec un œuf de Chmurxl ; or		nous connaissons tous la dangerosité de ces bestioles, aussi que		pouvions-nous faire d’autre que le <em>zigotonner</em> de manière		préventive ? Croyez-moi, nous sommes les premiers navrés par ce		dramatique incident ; toutefois nous n’avions en tête que la		protection de la République…	</p>	<p>— Je n’en doute pas, Sénateur. Je suis sûre que la propension		proverbiale des Flictoniens au zigotonnage tous azimuts n’a rien à		voir là-dedans.</p>	<p>— Qu’insinuez-vous ?</p>	<p>— Rien. Je voulais simplement vous mettre devant un fait : le		nomadisme des S’morrrrrr est forcé, et non volontaire. Alors comment		leur reprocher une chose dont ils sont les premières victimes ?</p>	<p>		— Bah, loin de nous la volonté de remettre leur mode de vie en		question ! Chaque peuple fait comme il lui plaît. Si cela leur chante,		libre aux S’morrrrrr de sauter d’une planète à l’autre comme les poux		stellaires qu’ils sont, plutôt que de mener une existence sédentaire		et paisible ! Seulement, nous ne voulons pas qu’ils viennent sur <em>nos</em>		planètes <em>à nous</em>. Qu’ils aillent voir ailleurs !	</p>	<p>— Où donc, Sénateur ? insista la Chancelière Verte. Tous les		mondes habitables sont habités !</p>	<p>— Ce n’est pas le problème des Flictoniens. Ni celui de la		République Galactique. Que je sache, aux dernières nouvelles,		l’Univers était toujours en expansion, ce n’est pas la place qui		manque ! Ils n’ont qu’à se trouver un champ d’astéroïdes à cultiver,		ou un joli petit Trou Noir où tourner en rond.</p>	<p>— Et ainsi aller au-devant d’une mort certaine ? Jusqu’à		l’extinction totale ? N’est-ce pas là le fond de votre pensée ? »</p>	<p>Le Premier ministre abaissa ses antennes.</p>	<p>« Je préfère cela et j’accepte vos excuses. Laissez-moi revenir		sur le tableau apocalyptique que vous avez dressé des S’morrrrrr. Tout		d’abord, vous surévaluez grandement leur nombre : au fil des siècles,		leur peuple a payé un lourd tribut à la précarité, et ils ne sont		désormais plus que quelques dizaines de millions. Ensuite, vous passez		sciemment sous silence le fait que leurs vaisseaux sont vétustes,		défaillants, mal entretenus, pour ne pas dire insalubres ; chacun de		leur voyage risque d’être le dernier et l’état de leurs véhicules ne		leur permet pas de choisir leur destination ; ils se posent où ils		peuvent, souvent en catastrophe – pas plus tard que la semaine		dernière, une caravane transportant des femmes et des enfants s’est		abîmée dans l’océan électrique de Belcion 5 ; on ne dénombre aucun		survivant. Par ailleurs, je tiens à la disposition du Conseil une		étude qui prouve que les S’morrrrrr dressent le plus souvent leur camp		dans les zones les plus reculées des planètes qu’ils accostent ; ils		ne prélèvent que le strict nécessaire à leur ravitaillement et ont à		cœur d’importuner leurs hôtes le moins longtemps possible. Assistanat,		disiez-vous ? C’est précisément l’inverse. Enfin, et croyez-moi M. le		Premier ministre, j’ai honte de devoir le rappeler, une loi imposant		la mise à disposition d’aires d’accueil sur chaque planète de		l’Alliance a été adoptée ici-même, voici une décennie. Or personne, et		je dis bien personne, pas même l’illustre race que je représente, ne		la respecte. Peut-être les S’morrrrrr n’ont-ils en effet pas leur		place au sein de la Démocratie Galactique : celle-ci est bien trop		méprisable pour ce peuple noble et courageux.</p>	<p>— Outrage ! Outrage ! Outrage ! » hululèrent en canon les trois		bouches de l’élu flictonien, bientôt rejoint par la moitié du Sénat.</p>	<p>Face à un tel chaos, on dut interrompre la séance.</p>	<p class="center">***</p>	<p>		<em>Le Premier Ministre Flictonien. La Chancelière Verte.</em>	</p>	<p>		<em>Le, la.</em>	</p>	<p>		<em>Il, elle.</em>	</p>	<p>		<em>Pourtant aucun des deux n’est sexué (comme chacun sait, les			Flictoniens sont fabriqués en série dans des usines souterraines, et			les Algues Vertes poussent au fond des lacs de soufre). C’est là une			simple convention, parfois appelée « théorie du genre », destinée à			faciliter les échanges inter-espèces. De par sa simplicité, la			dualité mâle-femelle a été retenue pour le discours diplomatique,			sans autre fonction que grammaticale. Ainsi, chercher un quelconque			signe de féminité, physique ou comportemental, chez une Clo-Clu-Cla,			serait une erreur pouvant s’avérer fatale. Pour éviter toute			jalousie, les déterminants ont été attribués dès la création du			Conseil Galactique, de manière </em><em>aléatoire entre les races, y			compris les races sexuées. C’est pourquoi les Bizlouf, bien que			comprenant des Bizlouf mâles et des Bizlouf femelles, sont			invariablement des « elles » (au grand dam de ces messieurs, dont la			virilité en pâtit). Ce procédé prend tout son sens chez les peuples à			la sexualité plurimorphique, tels que les Lokis et leurs 9558			variantes d’appareil génital : l’emploi d’un déterminant unique			permet d’éviter erreurs et vexations, apaisant par ce biais les			relations diplomatiques. Dans le cas des formes de vie collectives,			par exemple les Pschmitz, incapables du raisonnement le plus			élémentaire si leurs individus ne se réunissent pas en groupe d’au			moins un milliard, l’usage du « il » a enfin l’avantage de réduire le			nombre d’interlocuteurs à son strict minimum.</em>	</p>	<p>		<em>Après tout, le langage diplomatique n’est-il pas l’art de la			simplicité ?</em>	</p>	<p class="center">***</p>	<p>		Une fois le calme obtenu, la séance reprit. Afin d’éviter de nouveaux		débordements, le vénérable Président du Sénat (qui <em>stricto			sensu</em> était une femelle aux formes affriolantes, mais qu’importe)		supervisa le débat.	</p>	<p>À ses côtés se tenaient les élus à l’origine des tensions ; et,		à en juger par les arcs électriques parcourant ses yeux à facettes, le		Flictonien n’était pas d’humeur à négocier ; la Dame Verte affichait		en revanche une sérénité de mer d’huile.</p>	<p>« Amis sénateurs, dit le Président, je réclame votre attention !		M. le Premier ministre nous a déjà fait part de son projet de loi,		mais, suite aux incidents de séance, Mme la Chancelière n’a pas eu le		loisir de nous exposer sa proposition. Par souci d’équité, je vous		demande donc de l’écouter.</p>	<p>— Merci, Votre Honneur. Que faire des S’morrrrrr ? Là est la		question. Bien que nos raisonnements soient diamétralement opposés,		mon adversaire politique et moi-même sommes parvenus au même constat		d’échec : en l’état actuel des choses, l’intégration des S’morrrrrr		dans notre société éclairée est impossible – que cela soit de leur		fait (telle est la thèse flictonienne) ou du nôtre (ainsi pensent les		Vertes). Bref, nous nous trouvons dans une impasse…</p>	<p>		— Je suis heureux que la Chancelière ait fini par entendre raison ! se		satisfit le Premier Ministre de sa bouche centrale, tandis que les		deux autres murmuraient de concert : « <em>zigotonnez-les !</em> »	</p>	<p>— Néanmoins, poursuivit l’Algue, j’ai eu vent d’une solution		susceptible de satisfaire tous les partis… Une source bien informée		m’a en effet rapporté l’existence d’une planète tellurique inhabitée,		jusqu’alors inconnue, dont l’atmosphère serait compatible avec le		métabolisme des S’morrrrrr… L’astre BX612.</p>	<p>— Objection ! fulmina le Flictonien, toutes antennes dressées.		Cette boule d’argile sans importance appartient à mon peuple ! »</p>	<p>Des cris de stupeur retentirent dans l’assemblée.</p>	<p>« Pardon ? s’indigna la Chancelière. Admettez-vous avoir		délibérément trompé ce noble Conseil ?</p>	<p>— Je n’admets rien du tout. Pourquoi aurais-je mentionné l’astre		BX612 ? Ce n’est qu’un lopin de terre sans valeur que nous avons		racheté à ces andouilles de Vlang pour une bouchée de pain. Nous		l’avons ensuite patiemment terraformé de manière à le rendre viable,		et ainsi y établir des colonies. Vous connaissez le prix de		l’immobilier, sur Flicton ? Il nous faut des logements neufs, et à		prix abordable !</p>	<p>— Alors qu’un peuple se meurt, vous osez faire de la spéculation		immobilière ? »</p>	<p>Rouge de colère, la Verte se tourna vers ses pairs :</p>	<p>« Chers amis Sénateurs, M. le Président, ma proposition de loi		sera simple : expropriation immédiate de l’astre BX612 pour cause		d’utilité publique… suivie d’un transfert de propriété au peuple		S’morrrrrr ! M. le Premier ministre, je vous encourage, vous plus que		tout autre, à voter en faveur de ce décret : vous tenez enfin la		possibilité de vous débarrasser de vos nuisibles une fois pour		toutes ! »</p>	<p>De stupeur, les trois bouches du Flictonien en restèrent bées.</p>	<p class="center">***</p>	<p>		<em>Après les débats, la tradition veut que les Sénateurs se			retrouvent au Salon pour le cocktail de l’amitié. Le partage de			nourriture et d’un petit moment de détente permet d’oublier les			conflits parfois violents qui viennent de se jouer dans l’arène			politicienne.</em>	</p>	<p>		<em>Le menu est élaboré par des chefs étoilés et le service			assuré par un personnel hôtelier extrêmement qualifié, car toute			erreur pourrait s’avérer dramatique. Qu’un plat trop salé soit servi			à un Snark, et celui-ci se dégonflerait comme un ballon de			baudruche ; un courant d’air malencontreux, et adieu les Pschmitz ;			une flamme à proximité d’une Clo-Clu-Cla, et tout le Conseil			Galactique serait réduit en cendres. À tout prendre, le métier de			traducteur est sans doute moins risqué.</em>	</p>	<p>		<em>Haut standing oblige, de nombreux salons privés sont à			disposition des Sénateurs désireux de se retrouver au calme. Ce qui			se trame derrière leurs portes closes appartient à la légende du			lieu…</em>	</p>	<p class="center">***</p>	<p>Dans l’intimité de son boudoir, la Chancelière Verte célébrait		sa victoire en arrosant ses radicelles de champagne. Sa motion avait		été adoptée à une écrasante majorité. Elle s’apprêtait à se dépoter		pour prendre un bon bain d’eau soufrée quand on toqua à la porte.</p>	<p>« Qui est-ce ?</p>	<p>— Moi ! moi ! moi ! claqueta une voix à trois temps.</p>	<p>— Entre, je t’en prie. »</p>	<p>Jovial, le Premier ministre flictonien verrouilla la porte		derrière lui et vint prendre place à côté de l’Algue.</p>	<p>« Alors, s’enquit-il, j’étais comment ?</p>	<p>— Effrayant. Le coup de ta menace finale était plus vrai que		nature. Ma sève n’a fait qu’un tour ! »</p>	<p>À la proclamation des résultats, le Flictonien avait en effet		lancé ostensiblement à la Chancelière : « Ne vous étonnez pas si un		jour mon peuple zigotonne le vôtre par erreur… Personnellement, j’ai		toujours trouvé que votre planète ressemblait à s’y méprendre à un œuf		de Chmurxl ! »</p>	<p>L’évocation de la scène les fit rire aux larmes.</p>	<p>« J’ai improvisé ça sur le moment ! avoua le Ministre. Je joue		ce rôle depuis si longtemps que parfois je me demande si je ne deviens		pas moi-même un peu flictonien sur les bords…</p>	<p>— Pas du tout, je te rassure. Oserais-je te demander de…</p>	<p>— Oh bien sûr, où avais-je la tête ? »</p>	<p>		De sa mandibule, le Ministre souleva une écaille de son cou et tira		vers le bas la languette qui y était dissimulée ; le costume		flictonien s’ouvrit puis glissa à terre, se ratatinant sur le sol		comme une peau morte. Son occupant en sortit une jambe, puis l’autre.		Des jambes <em>velues</em>, et des bras qui ne l’étaient pas moins…	</p>	<p>« Tu sais, dit le S’morrrrrr nu, enlaçant la tige de la		Chancelière, toi non plus tu n’as pas été mauvaise. Mon peuple te doit		tant…</p>	<p>— Pas de ça entre nous, voyons. Est-ce que ça t’embête si je…</p>	<p>— Point du tout. »</p>	<p>Avec une infinie lenteur, l’Algue Verte glissa une feuille dans		la forêt de poils qui parsemait le torse du mammifère, puis elle y		enfouit son visage. Le contact lui rappelait la caresse des algues		géantes de sa planète natale contre son corps frêle, lorsqu’elle		n’était encore qu’un minuscule bourgeon sous-marin… Enivrée, elle se		laissa couler le long de l’abdomen velu, jusqu’en un point précis de		l’anatomie masculine.</p>	<p>Alors, imitant l’accent flictonien, elle dit : « L’appendice à		l’air vont les S’morrrrrr ! »</p></body></html>