<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Le destin des Nornes [Denis Labbé]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Denis Labbé</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Le destin des Nornes</h4>	<p>&nbsp;</p>	<div class="citation">		<p>The fate of Norns await us all</p>		<p>There is no way to escape</p>		<p>The day to answer Oden&#39;s call</p>		<p>Or walk through hel&#39;s gate</p>		<p>			<em>Amon Amarth</em> «&nbsp;The Fate Of Norns&nbsp;»		</p>	</div>	<p>&nbsp;</p>	<p>		La plaine désertique roulait en tourbillons asphyxiants sous les		semelles de la patrouille du <em>Särskilda operationsgruppen</em> dont		chaque membre transpirait à grosses gouttes dans son uniforme. Qu’ils		étaient loin les vents frais de leur Suède natale ! Opprimés par le		lourd soleil afghan qui tamisait l’air pour ne leur en offrir que des		atomes érodés, ces six militaires des forces spéciales ne se		plaignaient pourtant pas. Envoyés en reconnaissance afin de préparer		le passage d’un convoi des forces alliées, ils s’acquittaient de leur		tâche avec un professionnalisme qui tenait autant à leur formation		qu’à leurs origines.	</p>	<p>Placé en tête de file, Sven Söderberg tenait fermement son HK		G36, prêt à s’en servir si la nécessité se présentait. L’œil aux		aguets, il scrutait chaque mètre carré du paysage coupé de roches		acérées entre lesquelles s’accumulait un sable pulvérisé par les vents		et les amplitudes de températures entre le jour et la nuit.</p>	<p>Il pensait à Anja, sa petite amie laissée à Örebro et dont les		grands yeux rieurs l’accompagnaient dans chacune de ses missions. Sans		elle, il n’aurait certainement pas pu se montrer à la hauteur. Depuis		qu’il la connaissait, il était parvenu à domestiquer le chien fou qui		l’avait dominé depuis sa plus tendre enfance et qui lui avait fait		commettre tellement d’impairs. Avant de la rencontrer, il s’était		toujours cru habité par les noirs esprits de ses ancêtres, ce qui		l’avait conduit à intégrer l’élite de l’armée et à partir sur ce front		oriental afin de combattre le terrorisme avec une rage difficilement		contrôlable.</p>	<p>— Rien à signaler, Hvitserk ?</p>	<p>— Non, mon lieutenant. Pas âme qui vive.</p>	<p>Le surnom qu’il s’était choisi et que chacun employait dans son		régiment provenait de la saga de Hrólf Kraki dont il avait dévoré les		pages plus d’une trentaine de fois et dont un exemplaire ne le		quittait jamais. Il se sentait si proche de cette époque et de ses		racines, qu’il regrettait d’être né si tard.</p>	<p>Soudain, un éclat lumineux scintilla au coin de son œil.</p>	<p>— À terre ! hurla-t-il en faisant de même.</p>	<p>Lorsque le sol l’accueillit, il fut étonné par la fraîcheur qui		s’en dégageait. En cette fin de matinée, il l’aurait pourtant cru		brûlant. Sven s’en réjouit. Rien n’était plus désagréable que cette		poudre informe qui se glissait dans chaque interstice des vêtements ou		des armes.</p>	<p>— Où est mon fusil ? se demanda-t-il.</p>	<p>Dans la précipitation, il ne s’était pas rendu compte qu’il		l’avait lâché. Comment avait-il pu commettre une telle erreur ? Une		fraction de seconde auparavant, il le tenait fermement dans sa main		gauche, tandis que de la droite il tentait d’amortir son plongeon		entre les pierres coupantes. Il espéra ne pas l’avoir abîmé. Même si		son HK G36 était résistant, certaines de ses parties en matériau		composite pouvaient s’altérer lors d’un choc.</p>	<p>— Que cherches-tu ?</p>	<p>— Mon arme.</p>	<p>— À quoi va-t-elle te servir ici ?</p>	<p>— À me défendre.</p>	<p>Obnubilé par ce qu’il avait perdu, il n’avait pas prêté		attention à la voix qui s’adressait à lui. Puissante, hautaine, un		brin ironique, elle semblait provenir de partout et de nulle part à la		fois. Sven finit par s’en rendre compte et leva les yeux vers la masse		imposante qui se dressait au-dessus de lui.</p>	<p>— Qui… Qui êtes-vous ?</p>	<p>— Veuillez me pardonner, j’ai omis de me présenter. Je suis		Thjódólf des Hvínir.</p>	<p>— Pardon ?</p>	<p>— Je suis désolé, l’explosion a dû vous assourdir.</p>	<p>— L’explosion ? Quelle explosion ?</p>	<p>En disant cela, le soldat tenta de se redresser, mais un vertige		le prit et il dut s’asseoir. Il tourna alors la tête en tous sens afin		de prendre la dimension de ce qui l’entourait. Les hautes ombres qu’il		avait prises pour des montagnes se révélèrent être d’épaisses		murailles flanquées de puissantes tours et percées d’innombrables		portes. Il cligna des yeux à plusieurs reprises afin de vérifier qu’il		ne rêvait pas. Mais à chaque fois, le paysage qui s’offrait à lui		devenait plus clair et ses détails plus précis.</p>	<p>		— Vous vous y ferez, dit Thjódólf. Les <em>valr</em> finissent		toujours par s’adapter à la <em>h&#x1EB;ll</em>. Évidemment, cela peut		prendre un certain temps, surtout lorsqu’on ne s’y attend pas.	</p>	<p>— Je…</p>	<p>— Qui est cet homme ? lâcha un nouvel arrivant, dont la barbe		fournie et l’air bourru inquiétèrent davantage Sven.</p>	<p>		— Un nouvel <em>einherjar</em>, Seigneur.	</p>	<p>— Cela fait près de mille ans qu’aucun n’est parvenu à traverser		le Bifrost. Une guerre serait-elle en cours dans les anciens royaumes		norrois ?</p>	<p>— Vous seul devez le savoir.</p>	<p>— Justement, je n’ai pas souvenir d’avoir entendu sonner les		armes. Et d’ailleurs, celui-ci est couvert de sable et non de neige.		Nos fiers guerriers seraient-ils allés conquérir de lointains		territoires ?</p>	<p>Sven Söderberg se leva d’un bond en serrant les poings. Certain		d’être le jouet d’une mauvaise blague, il était prêt à faire taire ces		importuns. Il se rendit alors compte que celui qui avait été appelé		«&nbsp;seigneur&nbsp;» avait ceint une énorme épée qui brillait dans les rayons		aveuglants d’un soleil invisible. Il mit alors la main à sa ceinture		afin d’y saisir son pistolet, sans le trouver. S’il était encore vêtu		de son uniforme, tout le reste de son équipement avait disparu. Il		comprit alors qu’il avait été fait prisonnier et se prépara à défendre		chèrement sa vie.</p>	<p>		— Mais que sens-je en toi ? lança le seigneur. De la force. De la		volonté. Et là, tout au fond, presque dissimulée sous ces oripeaux		d’une civilisation qui nous a presque oubliés, l’âme d’un vrai <em>berr			särk</em>. Mon père adoptif sera heureux de te rencontrer. Il a eu si peu		l’occasion de faire la connaissance de vrais guerriers-ours ces		derniers siècles.	</p>	<p>— Mais de quoi parlez-vous ? hurla le militaire.</p>	<p>— Ne parlez pas de cette manière au dieu blanc, souffla		Thjódólf.</p>	<p>— Au dieu blanc ? Vous voulez dire Heimdallr ?</p>	<p>— Évidemment ! Qui voulez-vous que ce soit d’autre ?</p>	<p>— Mais vous délirez !</p>	<p>— Il connaît mon vrai nom ? s’étonna Heimdallr. Qui de nos jours		se souvient encore de moi ? Les prières qui me sont adressées sont si		rares, et l’on verse de manière si parcimonieuse la bière en mon nom,		que je craignais de bientôt m’éteindre en même temps qu’Asgard.</p>	<p>Sven Söderberg se prit la tête entre les mains en lâchant :</p>	<p>— C’est impossible ! Ou je délire… Ou je rêve… Ou je suis…</p>	<p>— … mort, compléta Thjódólf en souriant doucement.</p>	<p>La lumière se fit alors dans l’esprit du militaire qui revit la		grenade exploser à côté de lui tandis que le visage d’Anja scintillait		dans un ultime sourire.</p>	<p>— Et mes compagnons d’armes ? pensa-t-il.</p>	<p>— Vous les avez sauvés en les prévenant, lui répondit Heimdallr.</p>	<p>		— C’est pour cette raison, et parce que vous vous êtes toujours montré		brave sur le champ de bataille que les <em>Æsir</em> ont décidé de		vous accueillir à la <em>Valh&#x1EB;ll</em>, ajouta Thjódólf.	</p>	<p>		— Dans ce cas, où se trouvent les <em>Valkyrur</em> ?	</p>	<p>Le dieu blanc et le vieux scalde éclatèrent de rire. Ce qui		surprit le soldat qui recula d’un pas.</p>	<p>Lorsque leurs hoquets cessèrent, Heimdallr dit d’une voix		posée :</p>	<p>		— Les <em>skjaldmö</em> préfèrent accompagner les <em>einherjar</em>		plutôt que courir les rares champs de bataille où se battent les		guerriers qui croient encore en nous. En ce moment même, elles se		trouvent à l’intérieur des murs d’enceinte, en compagnie de tes		semblables qui se divertissent. Voudrais-tu les rejoindre ?	</p>	<p>— Ai-je une autre possibilité ?</p>	<p>		— Tu en as en six cent quarante, comme le nombre de portes permettant		de pénétrer dans la <em>Valh&#x1EB;ll</em>. À chacune d’elles correspond une		occupation différente.	</p>	<p>— Et laquelle me conseillez-vous ?</p>	<p>		Le dieu blanc regarda le scalde qui lui sourit. L’un et l’autre		pensaient à la même chose, mais cette idée ne pouvait atteindre		l’homme. Il écarquilla les yeux afin d’essayer de comprendre ce qu’ils		prévoyaient pour lui. Depuis sa jeunesse, il s’intéressait aux récits		séculaires que d’aucuns croyaient surannés mais qui, en lui, avaient		toujours reçu un écho favorable. Il avait dévoré la <em>Bósa saga			ok Herrauðs</em>, s’était passionné pour la <em>Geste des Danois</em>,		avait vibré aux aventures de l’<em>Edda</em> et avait même versé des		larmes en découvrant les vers rescapés de la <em>Völuspá</em>.		Pourtant, s’il avait lu ce qui arrivait aux valeureux tombés les armes		à la main, il ne se souvenait pas avoir appris qu’on leur offrait		plusieurs entrées possibles.	</p>	<p>À quoi devait-il s’attendre ?</p>	<p>		Il savait que les <em>einherjar</em> s’affrontaient chaque jour pour		renaître au petit matin et qu’ils étaient servis par de jeunes femmes		lors de chaque banquet où ils dégustaient la chair du sanglier		cosmique <em>Sæhrímnir</em> en compagnie des Ases ; à part cela, il ne		voyait pas quoi faire d’autre.	</p>	<p>— Suivez-moi, dit simplement le scalde.</p>	<p>		Sven Söderberg acquiesça d’un léger signe de tête avant saluer le		gardien du pont. À quoi cela lui aurait-il servi de protester ? Il		devait accepter son sort, même s’il avait l’éternité pour le		regretter. Les yeux rieurs d’Anja se superposèrent alors à sa vision		d’une haute tour qu’il identifia comme étant <em>Hlidskjálf</em>,		l’endroit d’où Odin pouvait surveiller ses domaines. Il eut un		pincement au cœur. Sa fiancée devait le pleurer à l’heure qu’il était.		L’armée avait certainement dépêché quelqu’un pour la prévenir qu’il		était mort au feu. Comme il n’avait aucune idée de la manière dont le		temps s’écoulait dans le domaine des dieux, il ne pouvait se faire une		idée précise de ce qui se passait en dessous de lui. Perché sur cette		haute montagne qui commandait Asgard, il n’avait plus réellement		conscience de la vie terrestre qui ne le concernait plus. Déjà, il		avait l’impression que les traits d’Anja s’estompaient et qu’il ne		demeurait que ses iris clairs comme unique ancrage avec hier.	</p>	<p>— Ne vous étonnez pas de ce que vous allez découvrir derrière		cette porte.</p>	<p>— Pardon ?</p>	<p>Il n’eut pas le temps de réitérer sa question. Dès que		l’imposant vantail de bois renforcé par d’épaisses ferrures fut tiré,		il fut assailli par le tonnerre. Un déferlement sonore le cueillit,		lui coupant littéralement un souffle qui l’avait quitté. Il crut que		Thor avait fait appel à la foudre ou que le Ragnarök avait débuté. Il		croisa alors le regard du scalde qui haussa les épaules avec un petit		rictus.</p>	<p>— Les temps changent, hurla ce dernier.</p>	<p>		Le soldat ne comprit pas ce que cela signifiait. Devant lui s’élevait		une masse ondulante de corps serrés les uns contre les autres qui		vibraient à l’unisson. Une intense chaleur émanait de ces milliers d’<em>einherjar</em>		qui étaient tous tournés dans la même direction. Bardés de cuir et de		fer, ils ne portaient pourtant ni armure, ni casque, ni épée, comme si		aucun danger ne les menaçait. Autour d’eux, le tonnerre grondait		toujours.	</p>	<p>Il suivit des yeux la direction vers laquelle tout le monde		était tendu. Au loin, sur une immense estrade, cinq Ases vêtus d’or et		de bronze se démenaient en brandissant des objets que Sven n’identifia		pas immédiatement. Tout cela lui semblait tellement incongru en cet		endroit que son esprit était incapable d’accepter l’évidence.</p>	<p>		— <em>We are brothers of the north who are sharing the all			father’s blood</em>, entendit-il hurler, avant que, quelques instants plus		tard, la foule ne reprenne en chœur : <em>We’re the guardians /			guardians of Asgaard / guardians / guardians of Asgaard / guardians			of Asgaard</em>.	</p>	<p>Il resta bouche bée. Tout cela lui semblait si familier, aussi		bien dans ce déferlement vocal que dans les imposants riffs qui		paraissaient pleuvoir de tous côtés. Avant son incorporation, il avait		fréquenté des amateurs de musiques extrêmes qui ne juraient que par		Amon Amarth, Enslaved, Bathory ou Unleashed. Il avait traîné avec eux		parce qu’en dehors de leurs goûts musicaux, qu’il ne partageait pas,		ils s’intéressaient aux légendes norroises, ce qui leur avait permis		de passer de longues soirées à échanger sur leur passé commun.</p>	<p>— Que se passe-t-il ici ? demanda Sven à un jeune homme qui		secouait la tête en cadence.</p>	<p>— Quoi ?</p>	<p>— Je vous demande pourquoi vous êtes tous réunis là, cria-t-il		afin de se faire entendre.</p>	<p>— Nous assistons au concert des Ases. C’est un événement		exceptionnel.</p>	<p>— Les dieux jouent de la musique, à présent ? Comme s’ils		n’étaient que de simples mortels.</p>	<p>		Le jeune <em>einherjar</em> se tourna brusquement vers lui. Il était		vêtu à la mode des anciens <em>Vikingar</em>, comme le laissaient		supposer sa chemise, sa blouse, sa cape, sa culotte et ses chaussures,		tous façonnés dans des laines de couleurs sombres.	</p>	<p>— D’où viens-tu ? lança-t-il.</p>	<p>— De Suède. Ou pour être plus précis, d’Afghanistan, où je suis		tombé.</p>	<p>		— Je ne connais ni l’un ni l’autre. Est-ce loin du Vinland ? C’est là		que j’ai été tué par la flèche d’un <em>Skræling</em>, aux côtés de		Thorvald Eriksson.	</p>	<p>— Le fils d’Erik le rouge ?</p>	<p>— Tu le connais ?</p>	<p>— J’en ai entendu parler. Les sagas vantent ses exploits depuis		des siècles.</p>	<p>— Des siècles ? En quelle année as-tu été abattu ?</p>	<p>— 2013.</p>	<p>— Je ne comprends pas ce que cela signifie.</p>	<p>Sven réfléchit quelques minutes afin de trouver un élément		commun à leurs deux cultures afin de pouvoir lui donner une date		exacte, mais il n’en trouva pas. Il n’était pas suffisamment féru		d’Histoire pour offrir à son interlocuteur ce type de renseignements.		Il se contenta d’ajouter.</p>	<p>— Disons que cela s’est déroulé plus de mille ans après toi.</p>	<p>Le Norvégien siffla fortement afin de couvrir la musique qui		déversait ses riffs métalliques dans d’invisibles enceintes.</p>	<p>— Eh bien ! Je suis heureux de voir que nos dieux sont encore		adorés à ton époque.</p>	<p>— Nous ne sommes pas beaucoup à croire encore en eux. Le dieu		des chrétiens et celui des musulmans ont étendu leur domination sur le		monde.</p>	<p>— C’est pour cela que Bragi a conseillé à Odin de convertir les		foules grâce aux bienfaits de la musique, ce que Thor a accepté avec		grand enthousiasme. La preuve, c’est son tonnerre qui s’abat sur nous		régulièrement.</p>	<p>— J’entends ça.</p>	<p>— Au fait, je me nomme Leif.</p>	<p>— Sven.</p>	<p>		— Sois le bienvenu parmi les <em>einherjar</em>.	</p>	<p>— Merci.</p>	<p>— Si tu veux, je peux te faire visiter le camp des Nornes.</p>	<p>— Avec plaisir.</p>	<p>Leif leur fraya un chemin à travers les rangées d’auditeurs		obnubilés par les décibels tourbillonnants, dont les vagues		hypnotiques cueillaient les guerriers aux poings levés et aux cheveux		hirsutes. À chaque sollicitation des musiciens, ces hommes qui avaient		connu une mort valeureuse répondaient avec une exaltation		communicative qui prit le Suédois aux tripes. Rapidement, il se sentit		investi par cette ambiance, au même titre que ceux qui étaient		présents en ces lieux depuis des temps immémoriaux.</p>	<p>		— <em>God of Thunder / Who crack the sky / Swing your Hammer /			Way up high</em>, hurlait à présent le chanteur que Sven n’était pas		encore parvenu à identifier.	</p>	<p>Il sentit les paroles monter en lui pour emporter les ultimes		barrières encore dressées entre son âme et la musique métallique à		laquelle il avait tenté de résister. Les rythmes martiaux emportèrent		alors son adhésion, tandis que les riffs torrentueux le menaient vers		une exaltation à laquelle il ne s’attendait pas.</p>	<p>— Ainsi, c’est ça le Valhalla ! se dit-il.</p>	<p>— Pas uniquement, lui répondit une jeune fille aux traits fins		et à l’allure féline. Il y a encore tant à découvrir.</p>	<p>Sven la regarda avec étonnement. Par certains côtés, elle lui		rappela Anja. Elle possédait la même fraîcheur qu’elle, la même allure		enjouée, la même ferveur dans le regard. Du moins, d’après les bribes		de souvenirs qui demeuraient encore en lui.</p>	<p>— Qui es-tu ? demanda-t-il.</p>	<p>— C’est Skuld, lui murmura Leif à l’oreille.</p>	<p>— Pardonnez-moi, se confondit-il en excuses. Je ne savais pas		que je m’adressais à l’une des Nornes.</p>	<p>		— Ne t’inquiète pas pour cela, lui rétorqua Skuld en le prenant par la		main. Je vais prendre la relève de Leif pour te conduire au cœur de la		<em>Valh&#x1EB;ll</em>.	</p>	<p>Aucun des deux jeunes hommes ne put présenter la moindre		objection, car la Norne partit en trombe à travers une ruelle qui		s’ouvrait devant eux, écartant d’un geste les badauds qui ne les		avaient pas vus arriver.</p>	<p>Tandis que résonnaient les paroles d’un nouveau titre, Sven se		sentit emporté par les ailes d’un temps qui n’était pas encore le		sien, mais qui annonçait des jours radieux.</p>	<p>		<em>— Thor the mighty / Thor the brave / Crush the infidels in			your way / By your hammer let none be saved / Live to die on that			final day Gods, monsters and men / We’ll die together in the end.</em>	</p>	<p>Durant un bref instant, Sven eut le désir de s’arrêter afin		d’écouter la musique et de participer à la communion collective.		Quelque chose sonnait en lui avec un écho familier, lui donnant		l’impression d’avoir déjà entendu cette chanson quelque part.</p>	<p>		— C’est normal, lui dit Skuld. Nos <em>skjaldmö</em> prennent forme		humaine afin d’inspirer les musiciens de Midgard. Cela fait des		siècles qu’elles font cela, mais depuis quelques décennies, elles ont		multiplié les allers et retours, notamment grâce aux apports de Thor		dans le domaine technique. Sans lui, les guitares seraient restées à		l’état de caisses en bois juste bonnes à être triturées par des		scaldes boutonneux. Maintenant que la foudre transforme les cordes en		tornades, les mélodies des Ases peuvent enfin être jouées par les		mortels. Comment crois-tu que des chansons telles que <em>«&nbsp;Valhalla&nbsp;»</em>,		<em>«&nbsp;Gates Of Valhalla&nbsp;»</em>, <em>«&nbsp;Valhall Awaits Me&nbsp;»</em> ou <em>«&nbsp;Valhalla			Awaits&nbsp;»</em> ont pu être composées ?	</p>	<p>— Des artistes les ont écrites.</p>	<p>— Inspirés par nos filles. Sans cela, nous aurions tous disparu.		Si tu ne le sais pas, les divinités n’existent qu’à travers les		prières de leurs fidèles. Combien de dieux sont morts parce que plus		personne ne croyait plus en eux ?</p>	<p>Sven réfléchit à cette propagande qui taisait son nom. Ainsi les		dieux avaient décidé de revenir sur Terre à travers des litanies		métalliques qui remplaçaient les antiques odes. Il repensa au récit de		Peter Pan qu’il avait lu dans sa jeunesse, dans lequel le héros		expliquait que chaque fois que quelqu’un disait ne pas croire aux		fées, l’une d’entre elles mourait quelque part. Il en allait de même		pour les dieux. Tout cela lui paraissait incroyable.</p>	<p>		— <em>Choosers of the slain / Honor the brave men’s call / Soon			the Einheriar / Rise again in Odin’s hall</em>, chanta la foule en chœur.	</p>	<p>— Tu sembles ne pas me croire, reprit Skuld.</p>	<p>— Je suis simplement surpris.</p>	<p>— Toutes les religions ont commencé dans des chansons. C’est de		cette manière que toutes tiennent, d’ailleurs. Même celle des		chrétiens qui ont tenté de nous faire disparaître. Le métal est devenu		la voie des Vikings.</p>	<p>— Et leur voix.</p>	<p>— Exactement. Tu comprends vite.</p>	<p>Alors qu’ils échangeaient au sujet de cette ancienne religion		revivifiée par la guitare et l’acier, l’étrange couple avait débouché		sur une petite place encombrée de boutiques et d’ateliers. Protégés		par des dais multicolores, des artistes esquissaient des dessins et		des logos dont ils recouvraient des boucliers ou qu’ils gravaient dans		du cuir. Tous s’appliquaient avec une détermination étonnante dans ce		contexte festif. Apparemment pas importunés par les riffs qui se		glissaient entre les murs des maisons et des palais, ils poursuivaient		leur ouvrage en ne levant la tête que de temps à autre afin de		contempler l’avancée de leur dessin. Sous les yeux émerveillés de		Sven, des croix, des dragons, des figures tutélaires, des animaux		stylisés prenaient forme, le ramenant à sa Suède natale, mais aussi à		la Norvège et au Danemark qu’il avait visités à de nombreuses		reprises.</p>	<p>Combien de fois avait-il vu des jeunes et des moins jeunes		arborer de tels symboles sur des t-shirts, des vestes, des sacs, voire		des tatouages ?</p>	<p>		— Je vois que tu commences à saisir ce que nous faisons. La <em>Valh&#x1EB;ll</em>		a changé. Odin a perçu que la guerre ne permettrait pas de la		maintenir en l’état et qu’il fallait la faire évoluer sous peine de la		voir être désertée et disparaître.	</p>	<p>— Pourtant, je suis bien arrivé jusqu’ici.</p>	<p>— Mais tu es le premier depuis des décennies. Ton pays ne fait		plus la guerre et met en avant sa neutralité. Les descendants des		fiers pirates, des vaillants guerriers et des hardis explorateurs sont		devenus des commerciaux. Que pouvions-nous faire ? Tout abandonner et		nous laisser mourir ?</p>	<p>		Sven resta un moment sans voix. Que pouvait-il répondre à cela ?		Depuis la guerre en Ossétie du Sud, le gouvernement suédois avait même		revu sa politique d’intervention hors du territoire. La Suède ne		comptait qu’une trentaine de milliers d’hommes, ce qui ne représentait		rien par rapport à tous ces <em>Vikingar</em> qui avaient sillonné les		mers et étendu leurs possessions jusqu’à Terre-Neuve, Istanbul et		Kiev.	</p>	<p>Il s’approcha d’un tailleur de cuir qui découpait des brassards		et les décorait ensuite à l’aide d’accents et de fermoirs en laiton,		et de gravures de dragons aquatiques. Son travail méticuleux le		fascina. Certes, il avait déjà vu des artisans réaliser des œuvres		similaires, mais jamais aucun n’était parvenu à atteindre une telle		maîtrise de ses outils et de son art.</p>	<p>		<em>— Kvarsir, hvis skalders far han var / Ble tatt av dage av			dvergehender / Av Kvarsirs blod lagde de skaldemjøden deh hellige			drikk…</em>	</p>	<p>Les pesants changements de rythmes de cette nouvelle chanson		firent dresser l’oreille du Suédois. S’il ne parlait pas		convenablement le norvégien, il en avait reconnu les sonorités. Il ne		s’en étonna pas. Les dieux parlaient toutes les langues humaines,		surtout celles des hommes du nord.</p>	<p>— Ici, nos créateurs préparent d’autres axes d’attaque du marché		midgardien. En complément de la musique, nous proposons des arts et		des équipements qui rappellent tes ancêtres. Des festivals et des		fêtes se multiplient à travers le monde, ainsi que des reconstitutions		de batailles. Tout cela concourt à entretenir la flamme des Ases sur		Terre.</p>	<p>— Que suis-je alors censé faire ?</p>	<p>— Je ne saisis pas ta question.</p>	<p>		— Pourquoi ai-je été accepté au Valhalla si ce n’est pour combattre ?		Je ne suis qu’un soldat et n’ai jamais été que cela. Avant même mon		incorporation, je n’avais aucune autre idée en tête. Je suis mort sur		un champ de bataille noyé sous le soleil à des milliers de kilomètres		de ma ville natale, et malgré cela, quelqu’un m’a amené en ces murs.		Étant donné que les <em>einherjar</em> ne sont plus destinés à		combattre, mais qu’ils passent leur temps à se farcir les oreilles de		métal, que vais-je bien pouvoir leur apporter ?	</p>	<p>— Comme tu le sais, je suis Skuld, la Norne du futur, celle qui		voit l’avenir et qui le prépare. Bientôt, nous allons devoir lancer un		nouveau courant afin que les Midgardiens ne se lassent pas de ce		qu’ils écoutent à l’heure actuelle. Or, tu es le dernier arrivé, et le		seul capable de nous aider à mieux cerner les goûts de tes		contemporains. Tu vas donc devenir notre nouvelle oreille.</p>	<p>Sven en tomba presque à la renverse. Ainsi, il avait donné sa		vie pour maintenir la paix dans une région dont il n’avait même pas		entendu parler avant d’y être envoyé, pour finir comme conseiller		artistique de dieux en mal d’adorateurs.</p>	<p>		— <em>Hear the song of Valkyries / Hear tomorrow call Odin owns			ye all</em>, clamait la foule tandis que le jeune soldat fermait les yeux		afin de saisir l’ironie de la situation.	</p>	<p>Il leva alors les yeux vers la belle Norne qui lui souriait avec		une fausse ingénuité. Cela lui fouailla les entrailles. Il savait que		ses pensées étaient impures et pouvaient ne pas être bien perçues par		les dieux, mais il fut incapable de les chasser. Des images de sa		Suède natale lui revinrent en mémoire, chassant les ultimes traces de		sable et les arêtes tranchantes des roches afghanes. Chaque parcelle		de son corps expulsa les vestiges de cette vie qui l’avait quitté et		qui ne reviendrait plus. Il accepta alors son sort, se tourna vers le		toit recouvert de boucliers dorés en bois de bouleau et sourit		doucement face à la forteresse de Svafnir. Skuld accepta finalement		cette offrande faite aux Ases et reprit la main de Sven.</p>	<p>Cette douce sensation fit rejaillir en lui les hivers rigoureux		qui assaillaient son village, emportant avec eux des vents sournois		capables de vitrifier les corps et de geler les doigts. Il réprima un		frisson de plaisir tandis que des paroles résonnaient en lui :</p>	<p>		<em>— Trouw gezworen, vecht in winter woede eer verloren, roof in			winter woede.</em>	</p>	<p>— Parfait, fit la jeune Norne en lui serrant les doigts avec une		douce fermeté qui se répercuta à tout son corps. Nous tenons en toi le		scalde d’une ère nouvelle qui va faire rejaillir le nom d’Omi à		travers tout Midgard.</p>	<p>Sven poussa un profond soupir qui fut avalé par les puissants		riffs descendant des cieux.</p></body></html>