<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Pour un baiser</p><p>&nbsp;</p><p>Le raclement des pattes d’arrimage sur la pierre fatiguée fait place au grincement métallique de la rampe d’extraction et Orin émerge enfin de l’étroite ouverture en titubant, surpris par la gravité plus importante. Posant un regard conquérant sur son nouveau domaine, il hume fièrement les douces fragrances de l’atmosphère de sa planète inhabitée avant de reprendre sa descente d’un pas victorieux. Au loin, les cris moqueurs des oiseaux retrouvant leurs nids semblent saluer son arrivée. Il réajuste dignement son uniforme d’explorateur indépendant en s’éloignant du générateur Non-Espace défectueux et de ses radiations mortelles. Observant les alentours, il détaille les navires perchés çà et là, visiblement dépouillés depuis longtemps.</p><p>Aucun espoir de trouver quoi que ce soit d’utile dans ces carcasses.</p><p>S’avançant le long des épaves, il s’approche précautionneusement de l’impressionnante aiguille de pierre gravée, sa surface polie reflète la lumière de l’astre binaire du système, mettant en valeur les profondes incrustations iridescentes qui jalonnent la roche. Satisfait de sa première inspection, il quitte la plateforme pour s’engager dans le large escalier menant vers la moiteur étouffante régnant sous la canopée. Les constructions qui se révèlent sous les frondaisons des majestueux titans végétaux sont imbriquées les unes dans les autres et s’agrippent aux troncs dans une étreinte désespérée. Il sourit en sentant posés sur lui les milliers de paires d’yeux scrutateurs des animaux peuplant la biosphère des branches, examinant avec angoisse ce conquérant bipède.</p><p>Quels bâtisseurs ont pu concevoir un tel ensemble pour disparaître sans laisser de traces ?</p><p>Malgré l’absence d’habitants, il note avec surprise le très faible état de délabrement de la cité arboricole. Vierge de toutes lianes ou de végétation parasite, elle donne l’impression d’être simplement endormie dans l’attente du retour de ses occupants légitimes. Si les créatures qui hantent le couvert forestier paraissent en mesure de circuler çà et là sur les coursives, Orin ne distingue aucun indice d’envahissement animal, ni cadavres, ni reliefs de repas, ni déjections.</p><p>Comment une telle chose est-elle possible ?</p><p>Chassant son vertige d’un grognement, il s’enfonce plus profondément vers le cœur de la métropole. À travers les fenêtres, il aperçoit des fragments de vie qui semblent comme suspendus. Le contraste entre le foisonnement de la faune et l’absence de résidents transforme peu à peu ce qui n’était qu’une simple exploration de routine en une fouille méthodique. Partout, les indices d’une occupation interrompue brutalement orientent son imagination vers une catastrophe soudaine et imprévisible. En proie à de nouveaux vertiges nauséeux vraisemblablement dus au changement d’environnement et à son empoisonnement aux radiations, Orin profite de la fraîcheur d’un bâtiment d’aspect solennel pour se reposer et faire plus ample connaissance avec les anciens habitants. Les nombreuses icônes exposées lui permettent de découvrir leur apparence humanoïde et de supputer qu’ils n’étaient peut-être pas natifs de cette planète, mais plutôt des explorateurs, comme lui. Il sourit à cette idée.</p><p>Ce serait véritablement un comble.</p><p>Alors qu’il quitte son abri temporaire, un vacarme métallique accompagné d’un feulement courroucé résonne brièvement derrière lui. Dans le silence qui s’abat, un vrombissement continu attire son attention. Contournant l’immense tronc, il se rapproche avec précaution de l’origine du raffut. Se coulant dans les ombres verdoyantes, il se glisse le plus furtivement possible vers un renfoncement protégé. Si la scène à laquelle il assiste le pétrifie de terreur pendant quelques secondes, elle lui permet aussi de comprendre pourquoi la cité demeure si bien conservée. À une dizaine de mètres, sur une plateforme en contrebas, gît la carcasse fumante d’une sorte de gros chat à huit pattes dont la fourrure émeraude est souillée de sang. Grouillant autour du cadavre, un ost de drones s’affaire : certains l’équarrissent, d’autres débarrassent les débris et réparent une glissière visiblement tordue par la bête, enfin, un escadron de chasseurs lourdement équipés assure la sécurité du processus. Une poignée de minutes plus tard, les vigies silencieuses disparaissent dans les profondeurs de la cité laissant l’endroit comme neuf. Le souffle court, en proie à une angoisse nouvelle, il balaie la sueur de son front avant de rebrousser chemin, l’œil aux aguets et l’arme au poing. Si des sentinelles automatiques sont encore en état de marche, c’est qu’il existe quelque part, une structure produisant de l’énergie.</p><p>Et quelle énergie pourrait bien permettre un fonctionnement quasiment illimité ? La précieuse antimatière, bien sûr…</p><p>Orin sourit à cette perspective rassurante, son billet retour semble certain.</p><p>Évidemment, il faudra y arriver sans se faire tuer.</p><p>Cette éventualité peu engageante l’encourage à progresser le plus silencieusement possible, mesurant chaque pas à la recherche de pièges ou de factionnaires autonomes. Scrutant avec attention les recoins obscurs, il devine, çà et là, de discrets portillons d’accès. Il réprime un frisson tandis que son imagination folâtre anticipe des flots de monstres robotisés assoiffés de sang. Le moindre grincement métallique provoqué par son poids le fait sursauter alors que les soleils dont la lumière se diffuse à travers le feuillage dense approchent de l’horizon.</p><p>Qui sait ce qui peut hanter la cité quand la nuit tombe.</p><p>Peu rassuré à l’idée de se retrouver isolé au milieu de nulle part pendant la phase nocturne de la planète, il hâte le pas en raffermissant sa prise sur la crosse de son arme. Orin se force à respirer plus calmement et se répète les routines de sécurité apprises lors de sa formation de pilote.</p><p>Ne pas courir.</p><p>Faire face au danger.</p><p>Ne pas adopter de posture menaçante.</p><p>Évidemment, rien sur la possibilité de découvrir un monde habitable dont les occupants se seraient mystérieusement évanouis…</p><p>Et si les robots étaient responsables ? Ils ont bien fait disparaître une bestiole d’environ cinq cents kilos de muscles en quelques minutes…</p><p>En combien de temps font-ils disparaître un être humain ?</p><p>Cesse de te faire des films ! Il y a certainement une raison logique à tout ça.</p><p>Un nouveau craquement retentit, plus loin cette fois. Le pilote s’interrompt pour se plaquer contre une paroi. L’oreille aux aguets, son cœur tambourine furieusement alors qu’il tente désespérément de rationaliser ses angoisses.</p><p>Impossible ! Les détecteurs étaient formels ! La cité doit être déserte !</p><p>Tu délires !</p><p>Secouant vigoureusement la tête pour s’éclaircir les idées, il s’avance subrepticement vers l’angle de la construction, mais sa main glisse soudain et il s’affale lamentablement aux pieds de la silhouette menaçante. Relevant les yeux pour la contempler, sa vision le trahit, brouillée par le vertige qui l’emporte vers les rivages de l’inconscience.</p><p class="center">* * *</p><p>Lorsqu’il émerge de son évanouissement, Orin se rend compte qu’il est confortablement allongé malgré un tiraillement désagréable sur son cou lui suggérant la présence d’un lien.</p><p>Garde les yeux fermés, ils ne savent pas que tu as repris connaissance.</p><p>Se concentrant sur ses autres sens, il teste ses articulations et comprend rapidement que des cordes l’entravent.</p><p>Génial, au moins je suis fixé.</p><p>Un raclement métallique et un léger clapotis lui apprennent qu’il n’est pas seul. Un tissu froid et humide lui est appliqué sur le front. Ouvrant les paupières par réflexe, il découvre à quelques centimètres de lui, une jeune femme humanoïde au sourire timide en train de lui tamponner le visage avec des gestes rassurants. Surpris par sa voix claire et ses yeux verts rieurs, il sursaute quand elle s’adresse à lui dans un standard désuet.</p><p>— Tout doux, vous êtes encore affaibli.</p><p>— Où… Où suis-je ?</p><p>— Au centre médical, pour vous soigner.</p><p>Les questions se pressent à travers les lèvres du pilote tant et si bien qu’il en bafouille de confusion, alternant brutalement entre le soulagement et la peur.</p><p>— Calmez-vous. Il n’y a rien à craindre, je répondrai à toutes vos interrogations. Vous convulsiez. Je vais vous détacher maintenant. Avez-vous faim ? J’allais souper.</p><p>Pendant qu’elle le libère, Orin se rend compte qu’elle porte les restes d’une ancienne combinaison spatiale. Détaillant son visage entre deux âges, ses traits lui confirment ce qu’il devinait déjà. Son interlocutrice est humaine. Elle l’aide à s’asseoir avant de lui servir un bol de soupe épaisse aux effluves appétissants.</p><p>— Mangez, reprenez des forces, c’est important.</p><p>— Mon vaisseau…</p><p>— Nul n’y a touché.</p><p>— Comment ? Qui êtes-vous ?</p><p>Ses traits arborent un air grave et elle contemple la fenêtre pendant quelques secondes avant de répondre.</p><p>— Je me prénomme Circé, ironie du sort, les anciens occupants ont baptisé cette planète Ééa, mais j’en suis, à ce que j’en sache, l’unique résidente humaine.</p><p>Entre deux lampées de gruau, il l’interrompt.</p><p>— Vous êtes naufragée ? Comment êtes-vous arrivée là ?</p><p>— Je suis archéologue et je cherchais à confirmer une théorie selon laquelle certains navires de colonisation privés auraient pu atteindre ce secteur. Nous avons trouvé ici la preuve que c’est le cas.</p><p>— Je n’avais jamais entendu parler de cette théorie…</p><p>Elle pousse un petit rire sans joie.</p><p>— Évidemment. Nous n’avons jamais pu publier notre découverte et le gouvernement terrien…</p><p>— Excusez-moi, mais… Le gouvernement terrien a été remplacé par un conglomérat commercial… Vous n’êtes pas au courant ? Depuis quand êtes-vous là ?</p><p>Elle hausse les épaules avec désinvolture.</p><p>— Je ne saurais vous répondre, j’ai cessé de compter, je n’ai pas eu de visite depuis un certain temps.</p><p>— Mais ce n’est pas possible ! Il y a plusieurs siècles que le gouvernement terrien a été renversé par Terra Nova… Je vais vous ramener avec moi. J’ai un seul caisson de stase, mais je pense pouvoir supporter les rigueurs du voyage, si je trouve suffisamment de carburant pour mon moteur.</p><p>— C’est très attentionné de votre part, mais inutile. Même avec un navire neuf et tout le carburant que vous désirez, vous ne pouvez plus quitter cette planète. Nos prédécesseurs y ont veillé.</p><p>— Je vous demande pardon ?</p><p>— Suivez-moi. Ce sera plus compréhensible si je vous montre.</p><p>Sortant de la clinique, elle s’engage avec aplomb sur les passerelles en direction d’un autre bâtiment, sorte d’immense scolopendre immobile solidement enroulée autour du tronc jusqu’aux frondaisons. Émerveillé, Orin se laisse entraîner par son étrange compagne quand un mouvement soudain dans les ramures attire son attention. Paniqué, il agrippe le poignet de Circé afin de la mettre à couvert au moment où un escadron de drones surgit. Sa guide s’esclaffe avant de se redresser.</p><p>— Rassurez-vous, Orin. Ils sont inoffensifs.</p><p>— Comment ? Vous connaissez mon nom ?</p><p>— Je sais lire une étiquette d’identification, ce sont juste des anges.</p><p>— Des anges ? Je les ai vus découper une carcasse de bestiole en quelques minutes et en balayer les restes comme si c’était de simples miettes sur un coin de table !</p><p>— Du point de vue de la cité, ce sont des anges gardiens. Ils l’entretiennent, la nettoient, et la protègent.</p><p>— Mais…</p><p>— Rassurez-vous, tant que vous ne cassez rien, ils ne vous feront rien.</p><p>Quelques minutes plus tard, ils pénètrent dans un complexe fait d’escaliers et de pièces en enfilade. Après une courte ascension, le duo débouche dans une grande salle dont les parois vitrées permettent à Orin de contempler l’océan végétal qui ondule sous les effets du vent. Au loin, la plateforme où il a posé sa fusée est vivement éclairée par la pierre irisée colorant la scène d’un reflet irréel. Circé s’approche d’une grappe de consoles affichant des diagrammes ainsi qu’une série de cartes aériennes des environs et plusieurs vues continentales. Bien qu’il n’ait rien repéré de plus que l’aiguille minérale et quelques bâtiments émergeant de la canopée, ces cartes indiquent clairement la présence d’un impressionnant réseau de constructions.</p><p>— Ce n’est pas la seule cité ?</p><p>— Non, loin de là.</p><p>Elle soupire.</p><p>— Je suppose que vous n’avez jamais entendu parler de Karl Magnusson de Virgos ?</p><p>— Je devrais ?</p><p>— Terre, milieu des années 2200 de l’ancien calendrier, après l’échec de la colonisation martienne, un peu avant l’incident K-Yen et les grandes guerres solaires.</p><p>— Une période mouvementée…</p><p>— Karl était un idéaliste fortuné, à la tête d’une très grosse compagnie de biotechnologies. Traumatisé par le conflit vénusien, il rêvait d’une société utopique où tout le monde vivrait en harmonie.</p><p>— C’est bien joli tout ça, mais quel est le rapport avec cette planète ?</p><p>— Karl a fait construire une arche générationnelle. Il a sélectionné ses meilleurs salariés, les y a installés et a appuyé sur le bouton. Quand ils sont arrivés ici, ils étaient une centaine de milliers de colons et des centaines de milliers d’embryons congelés.</p><p>— Et alors ?</p><p>— Et alors ? Notre richissime utopiste n’entendait pas que ses descendants puissent s’éloigner de son idéal, il a donc eu recours à des méthodes… radicales. Il a pollué l’ADN des pionniers selon une séquence particulière et, pour le cas où cette stratégie aurait échoué, il a également relâché dans l’atmosphère du vaisseau un protovirus symbiotique d’allure inoffensif dont la mission était de forcer le corps humain à réagir en implantant la fameuse combinaison génétique même chez celles et ceux qui en seraient dépourvus à l’origine. Afin de prévenir tout conflit, il a littéralement programmé chaque personne à n’être compatible qu’avec un ou deux autres individus du sexe opposé.</p><p>— Qu’entendez-vous par compatible ?</p><p>— L’altération intègre dans le génome de la cible plusieurs modifications physiologiques fondamentales telles qu’un vieillissement ralenti, une dépendance accrue à la présence du symbiote dans l’air et un phénomène d’imprégnation aux conséquences fatales en cas d’incompatibilité.</p><p>— Je ne suis pas certain de bien vous suivre…</p><p>— Comme il voulait bannir tout risque de conflit, il a programmé la séquence génétique pour que la compatibilité avec un autre citoyen soit de moins d’une pour dix mille.</p><p>— C’est-à-dire ?</p><p>— En cas d’erreur, le mâle meurt.</p><p>— Pardon ?</p><p>— Les phéromones des deux partenaires, sous l’effet de l’excitation sexuelle, vont interagir et provoquer une défaillance généralisée des organes de tout individu possédant un chromosome Y incompatible.</p><p>— Ils ont quoi ?</p><p>— Il y a bien pire.</p><p>— Pire que de jouer à la roulette russe chaque fois qu’un type tombe amoureux de quelqu’un ?</p><p>— Oui, Karl était très attaché à certaines notions idéologiques désuètes, il a donc, entre autres choses, banni de force l’homosexualité masculine grâce à sa formule.</p><p>— Formidable…</p><p>— Il considérait les hommes comme les principaux responsables de conflits, c’est donc évidemment eux qui périssent en cas de relation inappropriée. Qui plus est, une fois que deux partenaires sont accordés, c’est-à-dire qu’ils ont mêlé leurs phéromones, il leur est impossible d’en changer sans en supporter les conséquences.</p><p>— Sérieusement ?</p><p>— Mortellement.</p><p>— Et en cas de décès du conjoint ?</p><p>— Le veuvage à vie ou le suicide…</p><p>— Donc, si je résume, le type a créé une colonie et a forcé ses membres à subir sa conception du bonheur en les obligeant à être hétérosexuels, monogames, fidèles à la vie à la mort tout en leur conférant une espérance de vie supérieure à la moyenne.</p><p>— À peu de chose près, oui, sauf que les premiers colons étaient convaincus que cette vision était juste.</p><p>— C’est de la folie pure et simple. Comment ont-ils fait ?</p><p>— C’est-à-dire ?</p><p>— Si l’on veut que ce système fonctionne, pour éviter une mortalité délirante, il faut bien qu’il y ait une façon de tester la compatibilité des gens avant de tenter le coup, je me trompe ?</p><p>— Non, vous avez parfaitement raison. Après chaque naissance, un échantillon sanguin devait être fourni, l’ordinateur calculait alors les compatibilités possibles selon un algorithme spécifique.</p><p>— Plus aucun libre arbitre.</p><p>— Non, vous étiez marié dès la gésine. D’après les archives que j’ai pu consulter, cette société a prospéré pendant près d’un millénaire.</p><p>— Un millénaire ? C’est une prouesse !</p><p>— Oui. À leur apogée, la population totale s’est élevée à plus de neuf millions d’habitants.</p><p>— Impressionnant… Qu’est-ce qui a merdé ?</p><p>— Globalement ? Un peu tout. Ils ont commencé à faire face à un mouvement romantico-social assez bizarre, certaines jeunes femmes ont falsifié les résultats de leurs tests génétiques. Le phénomène a rapidement touché toute la planète. Le taux de mortalité masculine a explosé et ils ont manqué de groupes valides.</p><p>— Pourquoi un tel acte ?</p><p>— C’est explicable, j’y viens, mais il y a encore pire.</p><p>— Je vois mal comment.</p><p>— Lorsqu’une union est incompatible, l’homme meurt, ça, c’est une chose, mais le concepteur du projet a considéré que, si un couple tentait une union incompatible, c’est que la femme devait être soumise à une forme de violence, physique ou psychologique. Ainsi, pour indemniser la victime en plus de la venger lors d’un tel événement, un nouveau transfert génétique s’opère et augmente la longueur des télomères du partenaire survivant. Le processus étant particulièrement pénible, le virus compense en provoquant une surproduction massive d’endorphines pendant la durée de la modification.</p><p>— Génial.</p><p>— Certaines femmes y ont pris goût, cela leur donnait un sentiment de puissance. Et la machine s’est emballée…</p><p>— Laissez-moi deviner… Leur ordinateur a perdu les pédales ?</p><p>— Entre autres. N’acceptant pas les conséquences de cette mouvance, ils l’ont eux-mêmes détruit, les gens ont exigé des explications et les autorités ont trop tergiversé en cherchant une solution.</p><p>— Rien de plus bête qu’une foule en colère. Par déduction, je suppose que sans couples compatibles, ils se sont éteints purement et simplement…</p><p>— C’est exactement ça. Les derniers habitants ont fui précipitamment les villes et sont morts il y a longtemps.</p><p>— Je ne vois pas pourquoi je ne pourrais pas quitter la planète…</p><p>— Parce que le symbiote est toujours là, en suspension dans l’air, il s’est combiné avec les écosystèmes et maintenant il est dans votre organisme.</p><p>— Vous vous foutez de moi ?</p><p>— Non.</p><p>— Qu’est-ce qui m’empêche de partir quand même ?</p><p>— Le symbiote a muté et ne peut plus survivre en dehors de l’atmosphère de cette planète. Vous ne pouvez pas survivre sans lui. Le fondateur de cette colonie tenait à ce que les habitants veillent sur leur biotope, il n’y a aucune échappatoire. Mon premier associé en a fait la douloureuse expérience…</p><p>— Le vaisseau en orbite avec sa balise de détresse.</p><p>— Exactement.</p><p>— Ce qui signifie… que je suis coincé ici et que je peux dire adieu à mon fric. Il n’y a aucune alternative ?</p><p>— Je regrette sincèrement, mais non.</p><p>— Génial.</p><p>Pris d’un violent vertige, Orin est obligé de s’agripper à la balustrade pour ne pas s’effondrer. Circé l’observe d’un regard peiné avant de l’aider à se relever.</p><p>— Ce n’est rien, simplement de la fatigue, mon organisme n’est pas habitué aux contraintes locales.</p><p>— Je suis navrée, Orin, mais c’est bien plus grave que cela.</p><p>— Comment ça ?</p><p>— Les soins que je vous ai prodigués n’ont fait que retarder l’échéance d’une vingtaine d’heures, d’ici au lever du soleil, vous serez mort d’un empoisonnement massif aux radiations.</p><p>— Il y a un centre médical par-là, peut-être avaient-ils des traitements plus efficaces ?</p><p>— Je suis désolée, étant donné les avantages procurés par une imprégnation réussie, une partie de leurs connaissances médicales a été perdue avec le temps. J’ai fait mon maximum, mais il y a une alternative.</p><p>— Je sens qu’elle ne va pas me plaire.</p><p>— Ne soyez pas vexant. Une imprégnation réussie provoque une série de mutations renforçant le système immunitaire des deux partenaires et harmonise leur durée de vie d’une façon qui me dépasse. Avant que vous ne vous décidiez, venez avec moi, je voudrais vous montrer quelque chose.</p><p>Le duo quitte la plateforme et après une demi-heure de marche, se retrouve au pied de l’aiguille de pierre illuminée comme en plein jour. Sa guide reprend sur un ton révérencieux :</p><p>— Ce corindon est un symbole d’unité, les caractères à sa surface relatent les erreurs des Terriens avant la guerre solaire. C’est un avertissement et un message aux générations futures. Comme vous le savez déjà, vous n’êtes pas le premier à vous perdre par ici. Vous avez fait la connaissance d’Alclyde plus haut, mon ancien partenaire. C’est notre vaisseau qui était en orbite. Le protovirus ne l’a pas laissé aller très loin. Sa dernière transmission est… difficile à supporter. – Elle désigne les autres navires d’un ample mouvement de bras – Tous, vous êtes tous parvenus à moi en suivant un antique signal de détresse. Mais c’est terminé maintenant. Alclyde est le seul à avoir décollé après l’exposition. – Elle pointe un vaisseau du doigt – Ici, un couple d’explorateurs, arrivés près d’une décennie après moi… Malgré mon avertissement, ils ont essayé l’imprégnation, elle n’a pas supporté d’avoir provoqué la mort de son compagnon et s’est jetée du haut de la terrasse de commandement. Pour les autres, certains ont tenté l’imprégnation avec moi, me permettant de subsister jusqu’ici. D’autres ont refusé, préférant chercher leur chance ailleurs. Aucun d’eux n’a survécu. Maintenant, tu sais, la probabilité que cela fonctionne est infime, tu n’as pas le temps d’apprendre à me connaître et j’en suis sincèrement désolée. – Elle hausse les épaules en souriant tristement. – Mais, peut-être est-ce le destin, un dernier visiteur, une dernière chance avant la fin ?</p><p>— Il en viendra d’autres, ma balise…</p><p>— Ne transmet plus rien, d’après les capteurs de la tour de contrôle, les fuites de radiations ont grillé ton informatique embarquée, plus personne ne viendra avant longtemps. J’en suis désolée.</p><p>— Comment sont morts ceux qui ont… enfin je…</p><p>— Certains ont pris la décision immédiatement, d’autres ont mis plusieurs années. Chaque expérience a été unique en son genre. Mais ils sont tous morts rapidement.</p><p>— Et ceux qui ont refusé ?</p><p>— Il est parfois trop dur de faire le deuil de sa vie passée.</p><p>— C’est douloureux ?</p><p>— Je ne crois pas. Ils avaient l’air plutôt… – elle s’interrompt un instant, semblant chercher le mot le plus adapté – paisibles.</p><p>— Ai-je le choix ?</p><p>— On a toujours le choix.</p><p>— J’aurais préféré des circonstances plus romantiques… Des fleurs, une musique douce, un repas aux chandelles, je n’ai pas grand-chose à t’offrir.</p><p>— Nous avons la lune, les étoiles, une brise délicate, le bruissement des feuilles dans le vent, le chant des oiseaux nocturnes. Tu pourrais m’offrir la plus belle chose qui soit… La fin de ma solitude. Et si ça peut t’aider, tu peux clore les paupières.</p><p>Inspirant longuement, Orin ferme les yeux. Il devine ses doigts glisser sur son cou, la douceur de sa peau contre ses bras et la fraîcheur de ses lèvres contre les siennes. Une décharge électrique foudroyante lui parcourt la colonne vertébrale.</p><p><a id="_gjdgxs"></a>Tout ça pour un baiser…</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>