<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Le cimetière des innocentes [Jean-Pierre Favard]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Jean-Pierre Favard</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Le cimetière des innocentes</h4>	<p>L’Immonde regardait la belle d’un œil concupiscent. Dans ses		mains, le glaive sacrificiel lançait des reflets argentés. Bientôt, sa		lame serait couverte de sang. Et toute trace de vie aurait		définitivement quitté le corps de Virginia Cool.</p>	<p>		— <em>Agnor est visitarea mundi !</em> s’exclama l’Immonde d’une voix		sépulcrale.	</p>	<p>La phrase fut reprise en chœur par l’assemblée réunie. Plus		personne ne savait ce que ce que ces mots-là signifiaient –&nbsp;si tant		est qu’ils aient eu, un jour, une quelconque signification&nbsp;– mais cela		n’avait pas la moindre importance. Ce qui comptait, désormais, c’était		que le sang coule à flots.</p>	<p>Et que les esprits soient satisfaits.</p>	<p>L’Immonde leva son bras. La lame brilla une dernière fois aux		halos incertains des torches vacillantes.</p>	<p>		— <em>Marinare deprofondis actes !</em>	</p>	<p>La lame pénétra lentement le ventre de la femme dont le visage		se déforma en une horrible grimace de douleur.</p>	<p>		— <em>Mortimer est, facto sum !</em>	</p>	<p>D’un geste sûr et précis, l’Immonde éventra l’ingénue. Le corps		de celle-ci fut secoué de longs spasmes. Un flot ininterrompu		d’hémoglobine s’échappa de la blessure béante et vint souiller le sol		que les pieds nus de l’officiant foulaient sans la moindre façon, un		bruit de succion abominable accompagnant chacun de ses pas.</p>	<p>Les esprits pouvaient être contents, la cérémonie était un		succès.</p>	<p>		— <em>Maerinest si politica harmondi !</em>	</p>	<p>L’Immonde plongea ensuite ses mains dans le ventre ouvert de la		malheureuse et en tira un chapelet d’entrailles qu’il distribua autour		de lui. Chacun reçu son obole tête baissée et mains tendues. Lorsque		tous furent servis, l’Immonde invita ses fidèles à poursuivre la		cérémonie.</p>	<p>		— <em>Victura nect ad buchum est !</em>	</p>	<p>Et chacun de porter les restes sanguinolents à sa bouche, de les		y enfourner goulûment et de s’en délecter avec force grognements et		borborygmes.</p>	<p>La chair était d’autant plus délicieuse que la jeune fille était		vierge.</p>	<p>		— <em>Parasitae memorandum ! Parasitae memorandum quest !</em>	</p>	<p>Le menton luisant d’un mélange de bave et de sang, l’Immonde se		défit de sa cape cérémonielle qu’il laissa tomber à ses pieds. Sa		nudité n’en fut que plus flagrante. D’un geste auguste, il écarta les		fidèles qui s’étaient massés devant lui et vint se positionner entre		les jambes de la suppliciée. Son sexe, dur et droit, fut alors couvert		de crachats et de baisers, certains allant même jusqu’à le prendre		dans leur bouche. Ainsi lubrifié, il put pénétrer sans mal le cadavre		encore chaud, déflorant la vierge et la souillant pour l’éternité.</p>	<p>		— <em>Corpus plastrum, primo cum est !</em>	</p>	<p>La cérémonie touchait maintenant à sa fin. L’Immonde s’agita un		bref instant jusqu’à remplir le cadavre de sa semence sacrée, laquelle		fut éjaculée dans un râle aussi bruyant qu’animal.</p>	<p>Primaire.</p>	<p>		— <em>Avictatus lappidis</em>, murmura-t-il, satisfait et repus.	</p>	<p>Un hurlement monta bientôt des rangs, saluant la performance et		remerciant l’Immonde de sa venue sur terre, de son engagement, jamais		démenti, auprès de ses plus fervents fidèles et des bienfaits qu’il		venait, une nouvelle fois, de leur dispenser sans compter.</p>	<p>Puis on se partagea les restes de la défunte afin que chacun		puisse rentrer chez soi avec de quoi dîner.</p>	<p class="center">***</p>	<p>L’inspecteur Bonnaventure reposa le combiné sur son socle de		bakélite noire. La conversation, à sens unique, avait été des plus		désagréables. Le Ministre de l’Intérieur avait appelé le Préfet qui		avait appelé le Commissaire qui l’avait appelé, lui. L’affaire était		d’autant plus grave que la presse commençait à s’en faire l’écho. Il		fallait donc agir vite, il en allait de la survie du gouvernement et		peut-être même de la Nation toute entière.</p>	<p>— Bande de cons, maugréa Bonnaventure en portant une cigarette à		ses lèvres malgré l’interdiction formelle de fumer dans les locaux.</p>	<p>Comme s’il pouvait, à lui seul, sauver la République et tous ses		sbires encravatés.</p>	<p>«&nbsp;Vous avez carte blanche&nbsp;», lui avait dit le commissaire juste		avant de raccrocher, «&nbsp;et je veux des résultats dans la journée. Le		Préfet est hors de lui et vous savez ce que cela signifie !&nbsp;».</p>	<p>Non, Ignace Bonnaventure ne savait pas ce que cela signifiait.		Ou tout du moins si, mais il s’en moquait. Tous ces soi-disant grands		personnages pouvaient bien perdre leur place, ça ne changerait pas		grand-chose à son quotidien. Un nouveau nom, sur la carte de vœux, en		début d’année. Un nouvel organigramme à punaiser sur le mur du fond de		son bureau et qui servira, tôt ou tard, de cible pour fléchettes.</p>	<p>Il écrasa sa cigarette et décrocha le téléphone. Hors de		question qu’il soit le seul à trimer sur ce coup-là. Le seul à en		baver.</p>	<p>— Moulinot ? C’est Bonnaventure. Tu te sors les doigts du cul et		tu rappliques fissa ! T’as deux secondes ou je ne réponds plus de		rien !</p>	<p class="center">***</p>	<p>Juliette Moulinot claqua la porte et se laissa tomber sur la		chaise habituellement réservée aux prévenus. Sa mini-jupe en skaï rose		et son bustier largement décolleté faisaient tâches dans le décor.</p>	<p>— Tu fais une infiltration ? lui demanda Bonnaventure après		s’être copieusement rincé l’œil. Genre pute croate en goguette, c’est		ça ?</p>	<p>Moulinot écarta les jambes afin de lui faire voir qu’elle		portait une culotte.</p>	<p>— Mazette, siffla-t-il. Ne me dis pas qu’en plus t’es devenue		frileuse…</p>	<p>L’ambiance n’était pourtant pas à la rigolade.</p>	<p>— Si tu me disais plutôt de quoi il s’agit, répliqua la jeune		femme en recroisant les jambes histoire de clore les débats.</p>	<p>— T’as entendu parler de la gamine qui a disparu ? Virginia		Cool… putain, on dirait une marque de clopes, ce blaze-là.</p>	<p>— Rafraîchis-moi la mémoire, s’te plaît. C’est la fille de qui		déjà ?</p>	<p>— Biiip, mauvaise question. Si ça urge autant que ça, c’est pas		parce que c’est la fille de, mais parce qu’on l’a retrouvée en pièces		détachées du côté des Halles. Enfin, quand je dis «&nbsp;elle&nbsp;», il a fallu		méchamment chercher pour identifier le tas de barbaque, un vrai		massacre à ce qu’il paraît. C’est son empreinte dentaire qui a		finalement parlé. Et elle n’a pas été la seule. Un type du labo a		refilé l’info aux baveux et ça fait la Une de tous les journaux du		matin. On parle déjà d’un tueur en série…</p>	<p>— Pourquoi, on a retrouvé d’autres macchabées ?</p>	<p>— Non, mais on a un tas de disparitions sur les bras et ce genre		de gonze, ça fait vendre du papier. Autant te dire que le vieux m’a		tiré du lit, qu’il avait lui-même été secoué par le Préfet lequel en		avait entendu des vertes et des pas mûres de la part du Ministre…</p>	<p>—… et toi, tu m’appelles.</p>	<p>— T’as tout compris.</p>	<p>— Putain.</p>	<p>— Comme tu dis.</p>	<p class="center">***</p>	<p>		<em>Carte blanche</em>, il en avait de bonnes le commissaire. Déjà		qu’il fallait remplir un formulaire en trois exemplaires ne serait-ce		que pour pouvoir utiliser une bagnole de service –&nbsp;sans parler de		vouloir faire le plein&nbsp;– elle avait bon dos, sa fichue carte blanche.		Et ce n’était pas en prenant le métro qu’ils risquaient d’avancer sur		l’enquête. Et encore moins dans la journée.	</p>	<p>		— Bon, par où on commence ? demanda Moulinot. On va voir le massacre à		l’IML<a href="07_-_2_-_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup></a><a			id="fnreturn-0001"></a> ou on fait un tour aux Halles, histoire		d’interroger le péquin au hasard ?	</p>	<p>Bonnaventure rumina un instant ces deux propositions. Il en		voyait bien une troisième, à base de fringues arrachées et de chambre		d’hôtel payée par le contribuable, mais il doutait que sa collègue		soit partante. Quant à espérer que la hiérarchie approuve ce genre		d’initiative…</p>	<p>— À ton avis, répondit-il, évasif.</p>	<p>— Mon avis ? Parce qu’il t’intéresse, maintenant, mon avis ?		s’étonna Moulinot.</p>	<p>— Non, t’as raison poulette. On va aux Halles.</p>	<p class="center">***</p>	<p>La bagnole brinquebalait tant qu’elle pouvait. Encore une		sixième main sans plan d’entretien ni révision garantie.</p>	<p>— Ça pue là-dedans, c’est toi ? demanda Moulinot en faisant la		grimace. Non parce que tu sais, tu pourrais prendre une douche de		temps en temps, ça se fait.</p>	<p>Bonnaventure sentait la pique poindre sous la proposition.</p>	<p>— Avec toi dans le rôle du savon ? tenta-t-il sans trop y		croire.</p>	<p>— Ça, tu peux toujours rêver mon garçon.</p>	<p>Comme on dit : qui ne tente rien…</p>	<p>— Regarde, une place !! s’écria sa passagère.</p>	<p>En fait de parking, Bonnaventure échoua la Trabant banalisée sur		le trottoir, non loin d’un marchand de journaux qui affichait déjà en		quatre par trois le visage de la jeune fille charcutée. «&nbsp;Plutôt		mignonne&nbsp;», songea Bonnaventure, «&nbsp;dommage que ce sadique soit		complètement cinglé&nbsp;».</p>	<p>— Bon, on fait le tour des troquets. Tu prends les numéros		pairs, je prends les autres. Le premier qui trouve quelque chose		prévient l’autre. T’as ton portable sur toi ?</p>	<p>La méthode.</p>	<p>Tout le secret d’une bonne enquête criminelle réside dans la		méthode, on ne le répétera jamais assez.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Évidemment, personne n’avait rien vu, rien entendu. Quant à		avoir les numéros du prochain tirage du loto, même dans le désordre…		autant ne pas y songer.</p>	<p>— Je me suis fait mettre la main au cul, dit Moulinot. À part		ça, rien de rien.</p>	<p>Comme il fallait s’y attendre.</p>	<p>— OK, alors procédons autrement, conclut Bonnaventure face à la		débâcle. D’après le rapport du légiste, le corps aurait été déposé là,		mais travaillé ailleurs. Impossible de faire un carnage pareil en		pleine rue. Jack l’éventreur lui-même a massacré Mary-Jane Kelly dans		sa chambrette, à l’abri des regards.</p>	<p>— Du coup, retour à la case départ, c’est bien ça ?</p>	<p>— C’est bien ça… mais avant, si tu me parlais un peu de cette		main au cul ?</p>	<p class="center">***</p>	<p>Difficile d’enquêter quand on n’a pas de véritable point de		départ. D’autant que le corps n’en était plus vraiment un. Il manquait		même tellement de morceaux qu’on pouvait douter qu’il ait été un jour		complet.</p>	<p>La fille avait été déclarée disparue quelques semaines		auparavant par sa famille –&nbsp;laquelle ne semblait pas particulièrement		pressée de venir la récupérer, même en plusieurs voyages. Et s’il		était évident que le tueur avait abusé d’elle, il était impossible		d’affirmer qu’il l’ait violée… quant à dire qu’il avait agi seul ou		que l’on était en présence d’un réseau de garçons bouchers détraqués		voire d’une bande de trafiquants d’organes patentés…</p>	<p>— Bon, on va se casser une graine ? dit Bonnaventure. Je ne sais		pas toi, mais moi, ça m’a collé une de ces dalles, c’t&#39;histoire.</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Tu veux que je te dise un truc, Moulinot ? On ne réfléchit		jamais mieux que devant un bon pâté de tête.</p>	<p>Moulinot opina de la sienne avant d’ajouter, la bouche pleine :</p>	<p>— Pas à dire, la charcuterie, y&#39;a qu’ça d’vrai. Le gras,		c’est la vie.</p>	<p>Ça leur faisait au moins un point en commun à ces deux-là.</p>	<p>— Bon, et si on récapitulait au lieu de dire des conneries ?</p>	<p>L’affaire commençait à sentir l’échec à plein nez et il leur		fallait trouver des arguments, ne serait-ce que pour éviter la		mutation d’office à Saint-Pierre-et-Miquelon.</p>	<p>— Paraît que c’est pas laid, en cette saison,		Saint-Pierre-et-Miquelon.</p>	<p>— Aucune envie d’aller vérifier.</p>	<p>La victime, Virginia Cool, de son véritable nom Sophie		Deschamps, était connue sur les réseaux sociaux pour ses photos de		charme softs et ses tatouages primitifs intimes. Une rapide recherche		avait permis de découvrir qu’elle fréquentait une sorte de bellâtre		œuvrant dans les milieux dits «&nbsp;undergrounds&nbsp;» –&nbsp;en fait, un drogué		qui se donnait des airs d’artiste pour serrer des meufs sans avoir à		allonger la monnaie. Pas de quoi fouetter une laitue, même frisée,		mais ça méritait tout de même d’être approfondi.</p>	<p>— Je m’en charge ! s’écria Moulinot que la perspective d’une		descente dans les bas-fonds interlopes semblait exciter au plus haut		point.</p>	<p>— Si ça te branche… répondit Bonnaventure, déçu par sa réaction.</p>	<p>Les blessures relevées sur le cadavre semblaient accréditer la		thèse du tueur sadique même s’il semblait évident qu’il possédait		quelques notions d’anatomie –&nbsp;la manière dont les chairs avaient été		découpées, l’ablation de certains organes, la propension à ne laisser		aucune trace exploitable type ADN ou numéro de sécurité sociale…</p>	<p>— Pendant ce temps-là, enchaîna Bonnaventure, je vais rendre		visite à nos fichiers, pour voir qui sait manier le bistouri et serait		sorti de zonzon récemment. On ne sait jamais.</p>	<p>— Tu sais que le docteur Petiot est mort, n’est-ce pas ?</p>	<p>— Et toi, qu’Andy Warhol était PD ?</p>	<p>Un partout, balle au centre, la partie devenait serrée.</p>	<p>Le fait que le corps ait été abandonné dans le quartier des		Halles pouvait également se révéler intéressant. En tout cas, c’était		un autre point qu’il convenait de ne pas négliger.</p>	<p>— Putain mais quel con ! faillit s’en étrangler Bonnaventure		lorsqu’il réalisa.</p>	<p>— Quoi ? T’as trouvé la fève ?</p>	<p>— Mieux que ça, les Catacombes.</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Le cimetière des Innocents, situé non loin de l’église		Saint-Eustache, dans le quartier des Halles, a été utilisé pendant		près de dix siècles, mais il constituait un foyer d’infection pour les		habitants du quartier, de sorte qu’après de multiples plaintes et		presque autant d’épidémies, le Conseil d’État s’est vu contraint de		prononcer sa suppression et son évacuation en 1785.</p>	<p>— Tu te prends pour un article Wikipédia ou quoi ?</p>	<p>— Ce sont d’anciennes carrières qui furent choisies pour déposer		les ossements, poursuivit Bonnaventure, le regard braqué sur l’écran		de son smartphone. La Ville de Paris venait en effet de se doter d’une		inspection générale des carrières dont le rôle était de veiller à la		consolidation des voies de circulation minées par celles-ci. Celles		dites de la «&nbsp;Tombe-Issoire&nbsp;» firent, en ce sens, l’objet d’important		travaux de consolidation, lesquels travaux furent complétés par le		creusement d’un escalier flanqué d’un puits profond destiné à recevoir		les ossements.</p>	<p>— OK, j’ai compris. Continue pour voir où elle nous mène, ta		dissertation.</p>	<p>— La translation des restes put commencer après la bénédiction		et la consécration du nouveau lieu, en avril 1786 et elle se continua		jusqu’en 1788, toujours à la tombée de la nuit et selon un cérémonial		bien précis. Une procession de prêtres chantait l’office des morts le		long du trajet emprunté par les tombereaux contenant les ossements et		recouverts d’un épais voile noir. Par la suite, ce site accueillit les		ossements de tous les cimetières parisiens. On estime à quelque six		millions le nombre de personnes qui sont enterrées là.</p>	<p>— Mazette, ça en fait du monde… Mais ça ne répond pas vraiment à		nos questions.</p>	<p>		— Dès leur création, les Catacombes suscitèrent la curiosité, enchaîna		Bonnaventure sans reprendre son souffle ni s’occuper des remarques de		sa collègue. En 1787, le Comte d’Artois, futur Charles X, y descendit		en compagnie de plusieurs dames de la Cour. L’année suivante, on		mentionne la visite de Madame de Polignac et Madame de Guiche. En		1814, l’empereur d’Autriche François 1<sup>er </sup>les visita. En		1860, c’est au tour de Napoléon III d’y descendre avec son fils…	</p>	<p>— OK, sympa la sortie en famille. Mais je te le répète : quel		rapport avec notre enquête ?</p>	<p>— Si tu me laissais t’expliquer au lieu de la ramener tout le		temps, tu le saurais déjà.</p>	<p>— C’est pas moi qui perds du temps en lisant le dico… eh pis, tu		m’causes un peu meilleur, c’te plaît !</p>	<p>— Ta gueule !</p>	<p class="center">***</p>	<p>		— Bon, d’accord, je veux bien en convenir, l’entrée est située non		loin de l’endroit où on a découvert les restes de la gamine et sous		terre, personne ne t’entend crier. Mais t’es sérieux avec ton histoire		de société secrète ? Ça fait un peu <em>Da Vinci Code</em> du con,		non ?	</p>	<p>— Tu sais combien il en a vendu, de ses bouquins, le mec ?</p>	<p>— Aucune idée et, pour tout dire, j’m&#39;en cogne. Moi, ce qui		m’intéresse, c’est de retrouver le chtarbé qui a massacré cette		gamine.</p>	<p>— Cool.</p>	<p>— Ouais, enfin, façon de parler. T’as vu dans l’état où il l’a		mise, ton reptilien ?</p>	<p>— Non, c’est son nom, Cool. Virginia Cool. Ce qui me fait penser		que…</p>	<p>— Parce que tu penses, toi, maintenant ?</p>	<p>— Ta gueule !</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Voilà, c’est la liste complète des mouvements sectaires plus		ou moins sataniques recensés par la commission Warren.</p>	<p>— Hein ? Qui ça ?</p>	<p>— Bon, d’accord, pas Warren… t’es vraiment frustrante comme		gonzesse, à croire que tu le fais exprès. Alors, en gros et pour		résumer, c’est la liste de tous les illuminés qui se baladent la		tronche planquée sous une cagoule plus ou moins pointue. Adorateurs de		la bête, métalleux en mal de sensations fortes, gothiques névrosés,		drogués restés perchés et tutti quanti. Je te préviens, c’est moche et		ça tache, va falloir mettre des gants. T’as des capotes au moins ?</p>	<p>Moulinot voulait bien le croire sur parole. Et elle savait qu’il		était encore très loin de la vérité. En fait, le dossier téléchargé		par Ignace Bonnaventure aurait pu figurer dans la collection Gore mais		dans sa version trash. Non seulement les détails étaient scabreux,		mais la plupart des photos qui les accompagnaient étaient en couleurs		–&nbsp;un vrai festival.</p>	<p>— Putain, c’est carrément gerbant.</p>	<p>— Et t’as encore rien vu, Ginette. Ces types-là sont des vrais		fondus.</p>	<p class="center">***</p>	<p>L’Immonde fixa son reflet dans le miroir. Un sourire malsain		barrait son long visage. Depuis la dernière séance, le rideau sur		l’écran était tombé. Et ce n’étaient pas les pentacles tracés à la		craie sur le sol qui risquaient de le faire bander. Non, lui, ce dont		il avait besoin, l’adrénaline qu’il recherchait, c’était celle qu’il		tirait des cris de ses victimes. Boire leur sang, manger leurs		entrailles, même les pénétrer après leur mort (ou de leur vivant),		tout cela, c’était bon pour le décor. Parce que ça faisait baver les		petits-bourgeois et assurait des rentrées substantielles dans les		caisses de l’association. D’ailleurs, ils n’avaient jamais eu autant		d’adhésions que depuis qu’ils s’étaient remis aux sacrifices rituels.		À croire que la crise créait les vocations…</p>	<p>Encore une bonne raison de poursuivre les réformes engagées.</p>	<p>— Monsieur le Ministre, l’interrompit son secrétaire		particulier, le tirant ainsi de ses pensées néfastes. Votre		rendez-vous est arrivé.</p>	<p>— Ah. Merci Robert, faites-le patienter dans l’antichambre et		dites-lui que je suis bientôt prêt.</p>	<p class="center">***</p>	<p>L’entrée des Catacombes ne payait pas de mine –&nbsp;une simple		bouche de métro à peine agrémentée de crânes en plastique moche et de		quelques indications en latin de cuisine (mais avec les tarifs		déclinés en plusieurs langues juste en dessous). On était loin des		films d’horreurs de son adolescence… ce qui n’empêchait pas Juliette		Moulinot de ressentir un profond malaise au moment de s’engouffrer		dans le tunnel.</p>	<p>— Tu veux que je te tienne la main ? lui proposa Bonnaventure.</p>	<p>Exactement le genre d’encouragement dont elle avait besoin.</p>	<p>— Pourquoi, t’as peur ? le rembarra-t-elle sèchement.</p>	<p>D’après le type au guichet, il arrivait que des soirées privées		se tiennent dans certaines salles. Et d’ailleurs, s’il en croyait son		registre, il y en avait eu une pas plus tard que l’avant-veille –&nbsp;ce		qui pouvait correspondre à ce qu’ils recherchaient.</p>	<p>— Et c’était qui ? lui avaient-ils demandé.</p>	<p>— Une association caritative, avait répondu le type sans entrer		plus avant dans les détails.</p>	<p>Caritative… une autre façon de prononcer «&nbsp;évasion fiscale&nbsp;».</p>	<p class="center">***</p>	<p>		— Alors, M. le Préfet, des nouvelles de nos <em>inspecteurs</em> ?		demanda le Ministre en prenant place. Je ne doute pas que vous ayez		confié cette affaire à vos plus fins limiers…	</p>	<p>— Cela va sans dire M. le Ministre. Comme prévu, le commissaire		Pujol a délégué l’enquête aux inspecteurs Bonnaventure et… Moulinot.		Ces deux-là sont sans conteste ce qu’il se fait de mieux en la		matière.</p>	<p>— Parfait, parfait, vous m’en voyez ravis.</p>	<p>Les deux hommes échangèrent un regard entendu, un sourire		vaguement complice.</p>	<p>— J’ai entendu dire que Saint-Pierre-et-Miquelon était fort		agréable en cette saison. Je ne doute pas que cette affectation		devrait les ravir.</p>	<p>— Tout comme la presse, M. le Ministre.</p>	<p>— Bien, très bien. Il faut toujours des responsables à nos		fiascos, vous avez raison. Et notre annonce ne devrait pas faire grand		bruit dans de telles conditions. Voilà qui devrait satisfaire		pleinement le Président. Je ne vous cache pas que cette affaire tombe		à point nommé, une vraie aubaine si j’ose dire.</p>	<p>— Tout à fait, M. le Ministre, une bien belle coïncidence en		effet. Et si je puis me permettre, j’ajouterai même que cette jeune		femme était en tout point… délicieuse.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Exactement comme dans les dessins animés. Des crânes, du sol au		plafond et à perte de vue, une ambiance à la fois pesante et		fascinante. Ils n’avaient pas fait cent mètres que déjà la magie des		lieux opérait.</p>	<p>— C’est dingue, murmura Moulinot. Et dire que les gens, en		surface, ne se doutent pas qu’ils marchent sur tous ces morts…</p>	<p>Avec le plan qui lui avait été remis à l’entrée à la main,		Ignace Bonnaventure essayait de se repérer dans ce dédale mortifère.		La salle qu’ils recherchaient devait être quelque part, devant eux.</p>	<p>À moins que.</p>	<p>— Et merde, grommela-t-il en comprenant qu’ils venaient de la		dépasser. On fait demi-tour, Fantômette, on a été trop loin.</p>	<p>Le bout du tunnel se rapprochait enfin.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Une lumière éclatante les aveugla lorsqu’ils actionnèrent		l’interrupteur. La salle dans laquelle ils venaient de pénétrer		sentait le soufre et le moisi. De lourdes torches étaient accrochées		aux murs. Au centre de la pièce, une table, légèrement surélevée,		semblait faite pour accueillir un sacrifice –&nbsp;ou un discours de		dirigeant, ce qui revenait souvent au même.</p>	<p>— Toi qui entre ici… murmura Bonnaventure.</p>	<p>— N’oublie pas de t’essuyer les pieds, acheva Moulinot.</p>	<p>Mais, derrière la blague, La jeune femme n’en menait pas large.		Ce lieu lui donnait la chair de poule. Des choses horribles avaient dû		s’y dérouler, elle en aurait mis sa main au feu. Et c’était d’ailleurs		ce qui risquait de lui arriver si elle n’y prenait pas garde…</p>	<p>— Ne bougez plus… inspecteurs.</p>	<p>Ils se retournèrent comme un seul homme.</p>	<p>Le type du guichet se tenait là, devant eux, une arme à la main.		Tout cela ne sentait pas bon. Pas bon du tout même.</p>	<p>Bonnaventure tenta d’atteindre son arme.</p>	<p>— Je ne vous le conseille pas, lui dit l’homme.</p>	<p>Le policier suspendit son geste. Cela faisait des années qu’il		ne s’était pas retrouvé dans une telle situation. Pour Moulinot, en		revanche, c’était une grande première. Submergée par ses émotions, la		jeune femme s’effondra sur elle-même. Sa tenue, trop serrée, dévoilant		dans sa chute ce qu’elle était pourtant censée dissimuler.</p>	<p>La diversion fut suffisante. Le regard de l’homme, hypnotisé par		cette poitrine dénudée –&nbsp;et pour le moins affriolante&nbsp;– en oublia		Bonnaventure. Lequel en profita pour lui sauter dessus, le désarmer et		l’assommer.</p>	<p>L’action avait été si rapide que l’inspecteur lui-même en fut		surpris.</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Regarde ce que nous avons là… dit Bonnaventure.</p>	<p>Profitant de son état d’inconscience, il avait fouillé l’homme		qui reposait à ses pieds. Celui-ci avait dans sa poche une carte		tricolore qui lui semblait étrangement familière.</p>	<p>— Des métalleux en mal de sensations fortes, hein ? lui demanda		Moulinot, tout juste revenue à elle.</p>	<p>— Tout le monde peut se tromper.</p>	<p>— Des gothiques névrosés ?</p>	<p>— Ça, ça aurait pu. C’en est même un pléonasme.</p>	<p>— Des drogués restés perchés ?</p>	<p>— C’est bon, j’ai compris ! Et remets donc ce sein dans ton		bustier, ça me déconcentre toute cette chair à l’air.</p>	<p>— Et moi qui pensais te faire plaisir…</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Dis, simple curiosité, tu vois toujours ce mec, tu sais, celui		qui bosse à l’IML ? demanda Bonnaventure à sa collègue.</p>	<p>— Euh… oui, pourquoi ?</p>	<p>— Tu crois qu’il pourrait balancer un truc à la presse, comme		ça, l’air de rien ?</p>	<p>— Attends, tu veux dire que…</p>	<p>— Une sorte de fuite.</p>	<p>— Tu ne vas quand même pas…</p>	<p>— Moi ? Nooonnn. Mais je connais un Préfet qui devrait bientôt		goûter aux joies de Saint-Pierre-et-Miquelon. Et qui sait, peut-être		même un Ministre ?</p>	<p>— Il paraît que c’est très joli, surtout en cette saison, fit		remarquer Moulinot.</p>	<p>Ignace Bonnaventure ne put s’empêcher de sourire. Finalement, il		allait peut-être bien la sauver, cette putain de République.</p></body></html>