<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Tempête stellaire</p><p>&nbsp;</p><p>— À dix heures ! Deux Fly-T !</p><p>Je me suis tournée et j’ai tiré, à l’instinct, bien qu’ils soient encore assez loin, à plus de trois cent mille kilomètres. Ce fut à peine un éclair dans l’espace quand j’en ai touché un. Aussi sec, l’autre a brisé sa trajectoire en catastrophe, pour prendre la tangente. Il a dû faire hurler ses moteurs et vibrer la carcasse de son appareil, tellement il a fait ça serré.</p><p>— Yaouh ! a hurlé Soran à mes côtés. Tir au but ! Un putain de pirate en moins…</p><p>J’ai souri alors qu’il se retenait de lâcher la suite de son juron. C’est vrai que, dans le genre macho et vulgaire, il est pas triste ; là, il était en mode discret et j’appréciai. Le plus rigolo était qu’on m’ait mise en coéquipière de ce vieil ours, jurant et criant autant de joie et de plaisir que de colère ou d’énervement, une vraie marmite à gros mots. Métis et vétéran de presque cinquante balais et quatre-vingts kilos tout mouillé, une taille inhabituelle pour un space-pilote avec son mètre quatre-vingt-douze. Des poils sur tout le corps d’après ce qu’on disait, un sourire comme une pub pour savon-dentifrice Gibbs et un humour goguenard.</p><p>Moi, j’ai l’air d’un garçon manqué. Ma tête crépue aux cheveux trop courts ne m’offre même pas la chance d’avoir des dreadlocks. Ma peau d’un noir d’ébène fait ressortir mes dents aussi blanches que les siennes. Restent mes yeux étonnants où se mélangent le brun et le jaune. Soran dit que j’ai de l’ocre avec des paillettes d’or qui brillent dès que je suis en pleine lumière. Pour le reste, j’ai un corps trop mince, avec des fesses et une poitrine rikiki. À part ça, je suis la seule cadette de mon âge, mais aussi, et surtout, la seule à avoir gagné ses galons de canonnière, alors que la traque contre les pirates a commencé voici seulement un mois, juste le jour de l’<em>Independance Day</em> de la confédération américaine. Personne d’autre que moi ne porte sept vaisseaux cousus sur sa manche. Ce qui fait pas mal d’envieux et de jaloux.</p><p>J’ai vaguement écouté les échanges de Soran avec le reste de l’escadrille <em>Plume</em>. Quelle idée de donner des noms aussi idiots aux groupes de combat ! Nous, c’est <em>Plume-Noire</em>. Au départ, c’était à cause de moi et de ma peau d’ébène. Maintenant, c’est aussi parce que notre Falter-G a le fuselage cramé par les tirs encaissés.</p><p>Giorna, l’une des meilleures space-pilotes de notre groupe, dit qu’on va finir par m’appeler Mariya ou Marina, alors que je m’appelle Maya. Elle m’a expliqué que c’étaient des femmes pilotes d’autrefois, de quand on était coincés sur Terre, à l’époque où il y avait encore des pays au lieu des confédérations comme maintenant…</p><p>Soudain, j’ai perçu un crachotement et la tête du commandant s’est affichée sur l’écran du tableau de pilotage. Je n’aime pas ça. Quand il apparaît ainsi, c’est toujours pour nous parler d’une cata. Pas loupé ! Un groupe de pirates suréquipés et armés avait tendu une embuscade et planté plusieurs vaisseaux de la Spatiale, dans les astéroïdes. On était les plus proches pour réagir en attendant qu’un escorteur se porte là-bas et récupère capsules de survie et appareils endommagés.</p><p>Une embuscade. Je vous demande un peu ! Vu les millions de kilomètres qu’il y a entre ces astéroïdes, comment un groupe peut-il se planquer et berner nos appareils ? Soran et les instructeurs m’ont expliqué qu’avec les matériaux les plus récents, on arrive à se camoufler comme pas possible, que les nouveaux moteurs super-atomiques n’émettent quasiment plus de signaux quand on abaisse leur puissance, que… bref, qu’on pouvait se rendre invisible et indétectable avec les derniers modèles de jets spatiaux.</p><p>Moi, je dis que c’est impossible. La lumière ne les traverse pas. Donc, même sans les voir directement, il y des étoiles brièvement masquées. Trop complexe, rétorque Soran à chaque fois. On va trop vite pour que ce soit perceptible. Si l’appareil suivait une trajectoire régulière, ce serait faisable, ajoutait-il, mais va demander aux pirates de rester sagement sur une belle courbe sans zigzaguer… Pourtant, je suis sûre qu’on peut les repérer ainsi.</p><p>Ça y est : mon pilote vient de finir avec le commandant. Évidemment, vu qu’on est les plus rapides, c’est nous qui devons filer en éclaireur, avec <em>Plume Grise</em> – ça fait vachement indien navajo ces noms. À croire qu’on est une tribu de l’espace. Cette pensée me fait éclater de rire. Soran me regarde de travers. Lui peut rire, jurer, crier et tout, ainsi qu’il le dit ; moi, avec ma frimousse d’ange noir, je dois sourire sans plus. Cadette, donc silence…</p><p>Il pousse les moteurs au maximum. D’après l’ordinateur de bord, on a deux heures de vol pour remonter douze millions de kilomètres et arriver dans un secteur qui sera vide de pirates, vu qu’ils auront forcément déguerpi. J’ai donc intérêt à scruter l’espace avec tous nos appareils, si je veux savoir où ils sont allés.</p><p>— T’as le temps, m’a murmuré mon vétéran.</p><p>Sauf que non. Pas si je voulais tester mes idées et apercevoir ces, parait-il, invisibles forbans. Cela faisait quelque temps que j’y pensais et j’avais reprogrammé les cartes de nos LB, des Lupus-Ball. Vous savez… enfin non, si vous n’êtes pas de la Spatiale ni des volants, vous ne savez rien du tout. Ce sont des sphères d’une quarantaine de centimètres. Elles emportent des appareils miniaturisés capables d’analyser tous les rayonnements stellaires, radio comme lumière ou d’autre encore… bref, tout ce qu’on connaît. J’ai apporté quelques modifications au système qu’ils embarquent ; après une année passée à bord, j’en connaissais suffisamment pour y parvenir.</p><p>J’espérais que mon idée donnerait quelque chose, sinon Soran et l’officier responsable des équipements m’engueuleraient sec. Je ne devais pas rêver : si ça plantait, l’affaire remonterait au commandant et je serais bonne pour être recadrée sévère, mise au mitard et interdite de missions pendant quelque temps.</p><p>— Qu’est-ce que tu fabriques dans le simulateur ? gronda mon ours.</p><p>— J’essaie de voir où ils ont pu filer après l’attaque. À mon avis, ils sont dans ce coin. C’est bourré de villes minières flottantes autour desquelles les haveurs ont rassemblé les plus gros astéroïdes. Y’a de quoi se cacher, de quoi se ravitailler et tout.</p><p>J’ai fait la grimace et demandé :</p><p>— Y’a combien de navires miniers là-dedans, à ton avis ?</p><p>— Aucune idée. Mais entre les transporteurs, les extracteurs, les barges et tout ce dont ils se servent, on doit atteindre la centaine de milliers. Peut-être même qu’ils les dépassent. Du coup, ça doit être facile de s’y planquer comme on veut, ajouta-t-il avec un gros rot bien sonore qui me fit tordre le nez.</p><p>Je déteste l’entendre aussi bruyant, comme s’il était seul à bord.</p><p>De toute façon, je n’écoutais déjà plus. Devant moi, venaient de s’afficher les données de l’embuscade transmises par l’état-major. Sept vaisseaux pirates. Des <em>Black-Arrows</em> avec un <em>Pearl-Satin</em>, un lanceur de torpilles spatiales. Ils avaient réussi à dégommer trois <em>Overseers</em> et leur escorteur. Les gros traits verts et brisés des lignes de la bataille se dessinaient clairement, depuis l’apparition des pirates jusqu’à leur fuite. Trajectoires, axes de tir, impacts et tout le reste. J’ai superposé ça à mes simulations et, waouh, j’ai ressenti une bouffée de fierté. À quelques degrés près, j’avais tout juste. Sauf pour le <em>Pearl</em> dont j’ignorais le système de pilotage. De toute façon, il ne s’était pas barré seul dans son coin. C’était le plus vulnérable du lot. J’ai ajusté quelques détails depuis le panneau de contrôle, avant de balancer ça sur l’écran de Soran.</p><p>J’avais vu juste ; enfin, je pouvais l’espérer.</p><p>Sans attendre son avis ni son accord, j’ai lancé quatre LB. Deux fois plus rapides que nous, elles ont filé vers les cités minières, en prenant la tangente. J’ai prié très fort pour qu’on ne respecte pas les consignes nous disant d’aller vérifier le secteur de la bataille. Comme je l’ai dit, les pirates n’y seraient plus, mais, connaissant l’heure de l’embuscade et celle de leur départ, l’analyseur de bord avait calculé qu’il leur faudrait six à sept heures pour rejoindre les cités. Mes Balls y parviendraient bien avant et pourraient surveiller leur arrivée.</p><p>Soran a fait la grimace, mais a accepté de bifurquer, sans émettre ses habituelles récriminations contre mes idées de « <em>gamine dévergondée dont la tête traînait plus dans les étoiles que sur le pont solide d’un vaisseau</em> », ainsi qu’il le répète souvent.</p><p>Du coup, on s’est retrouvés au-dessus de l’écliptique pour plonger dans une belle courbe – un truc génial, exactement comme je les aime – et couper l’orbite des cités minières à la suite de mes Lupus-Ball. J’en frémissais d’avance ; si j’avais pu, j’aurais tapé des mains, mais là, j’aurais eu l’air d’une gosse et Soran m’aurait foudroyée du regard…</p><p>Pas grave. J’avais ce que je voulais. C’est l’avantage d’être dans un vaisseau d’éclaireur dont le pilote a des privilèges, comme celui de prendre des initiatives, de changer de cap ou de trajectoire, pourvu qu’il retrouve ceux qu’il piste. Loin d’être évident dans l’espace, où il n’y pas de caillou déplacé par des godillots ou des roues de Jeep, pas de branches brisées ni tout ce qui faisait les délices des pisteurs indiens, d’après les histoires que j’avais lues.</p><p>Un sifflement m’a arrachée à mes pensées. Les LB m’envoyaient déjà un message qui s’affichait devant moi. Aïe ! ai-je pensé.</p><p>— Soran ! Y’a un pépin. Regarde ça. Une tempête stellaire arrive. Elle est… Ooooh ! Immense !</p><p>— Quoi ? Mais y’a pas eu d’éruption solaire signalée depuis un paquet de temps. Aucune alerte ni… Hey, de toute façon, on est sacrément trop loin du Soleil pour…</p><p>Il s’est tu en voyant les signaux. Il a basculé les interrupteurs de sécurité du tableau de bord pour contrôler le secteur. Ce qui s’est affiché, c’était tout simplement impensable dans notre système solaire. Et pourtant, ça arrivait. Une ligne de rayonnements cosmiques qui tenait sur des millions de kilomètres et qui allait traverser le coin vers lequel on se dirigeait.</p><p>Au même instant, l’escadre nous a envoyé l’alerte. Avec ordre de faire demi-tour au plus vite ou, à défaut, de couper nos systèmes atomiques y compris les coms, les écrans et le pilotage automatique. Les moteurs pouvaient continuer sur leurs lancées à condition de s’éloigner au plus vite de la zone. Quant aux systèmes vitaux, ils ne risquaient rien si on se contentait d’utiliser l’énergie de base.</p><p>— Ouais, a râlé Soran. Les écrans extérieurs de protection vont jamais suffire. On va se payer un max de radiations… Tu sais que ça craint, poupée.</p><p>— Je suis pas une poupée.</p><p>— Scuse ! Tu sais bien… Hey ! Zut, la gamine !</p><p>Il a basculé les commandes de pilotage vers moi et a fait tourner son siège. Direction la minuscule cale arrière pour enfiler une tenue sécurisée, un casque bardé de tuyaux, avec trois lames dorées comme visière. Quand il est revenu, on aurait dit un Bibendum. Mais il avait raison. Pas le choix. Il fallait se protéger un max, à moins de vouloir ressembler à un morceau de viande carbonisée. J’ai profité du temps qu’il a mis à se sangler dans sa tenue antiradiation, pour peaufiner mes calculs.</p><p>Il fallait que mes Lupus-Ball tiennent le coup quelques instants, avant d’être balayées par la tempête. Perdu pour perdu, j’ai programmé de nouvelles instructions que je leur ai transmis par radio. Sait-on jamais ? L’une d’elles pouvait survivre à la tempête.</p><p>Les pirates avaient déjà dû accélérer pour se mettre à l’abri. Ils étaient trop loin des cités et de leurs protections. Du coup, si mes hypothèses étaient bonnes, ils profiteraient des astéroïdes qu’ils allaient longer. En s’y planquant, le temps de laisser passer la tempête, ils auraient des chances de survie.</p><p>J’avais cherché sur les cartes spatiales les meilleures et plus proches planques possible. L’idéal, c’était <em>Neoptolemus</em> vers lequel j’ai envoyé deux LB. L’astéroïde suivant était à moins d’un million de kilomètres et pouvait les abriter, avec ses quarante kilomètres de longueur. Chacun suivait une trajectoire suffisamment régulière pour garder une face à l’opposé de cette tempête stellaire.</p><p>Voilà ! Mes LB prêtes, je me suis enfin occupée de ce qui me concernait.</p><p>Une fois, le détail de la protection corporel traité – <em>si ! si ! Soran parle parfois comme ça, il ne faut pas chercher</em> – il a aussi sécurisé notre vaisseau en activant les épais volets antiradiations autour de la cabine. Il rageait et <em>sacrait </em>sans arrêt, me faisant découvrir des jurons que j’ignorais ; pourtant, les mécanos et les techniciens qui entretiennent les appareils en connaissent un nombre impressionnant.</p><p>Je l’ai laissé pester pour m’occuper de ma partie que sont les consoles de tirs.</p><p>On s’est retrouvés engoncés dans un minuscule cocon, avec un éclairage minimaliste et seulement trois affichages, ceux qu’on utilise au décollage. Ça faisait intime, avais-je ri. Ce qui ne lui a vraiment pas plu. Il parait que le ton que j’emploie pour dire certaines choses est déplacé. J’ai haussé les épaules.</p><p>De toute façon, on n’a pas eu le temps de se disputer. La tempête nous est tombée dessus plus tôt que prévu et, surtout, plus forte que la flotte ne l’avait annoncée.</p><p>C’était mon premier orage dans l’espace. J’avais toujours entendu dire que ça ne touchait qu’une partie des systèmes de vol, qu’il n’y avait pas un vent au sens terrien. Que, vu qu’il n’y a pas d’atmosphère dans l’espace, on n’était pas secoués. Tout au plus l’appareil était-il agité lorsque les moteurs atomiques se déconnectaient de la cabine, où on survivait grâce aux batteries de secours.</p><p>Pour moi, ce fut un baptême et la fin d’une légende. Notre <em>Falter-G</em> fut soulevé et bascula sur le côté, comme s’il plongeait vers une planète dont l’attraction se serait brutalement faite sentir. On a entendu des craquements, des chocs, dont certains étaient si forts et terribles que j’ai cru un instant que notre coque se déchirait. On est devenus aveugles quand la plupart des lumières se sont éteintes et que les afficheurs n’ont montré que des stries. Soran serrait les dents, sans doute les fesses, mais ne disait rien, essayant de jouer au vétéran qui a connu bien pire.</p><p>Moi, j’ai fait comme lui. Je n’ai rien dit, je n’ai pas bougé, ni crié, ni quoi que ce soit. Aussi muette que les carpes terrestres d’autrefois. Je n’ai même pas sorti de blague, pas plus que la moindre remarque à demi-acide, comme j’aimais en faire.</p><p>Puis, tout s’est arrêté. Les secousses aussi bien que le reste de l’éclairage, y compris celui des afficheurs. Le vaisseau continuait sur sa lancée. J’espérais que mon ours de pilote n’avait pas vu que j’avais reprogrammé notre trajectoire pendant qu’il s’occupait de tout barricader. Après tout, il m’avait mis le système de pilotage entre mes mains. Mon ajustement faisait, qu’au lieu de foncer vers la flotte et nous éloigner du raz-de-marée stellaire, nous filions direct sur <em>Neoptolemus</em>.</p><p>Heureusement, tout a repris vie dans notre appareil. D’un coup, là aussi. Le gros de la tempête était passé. Les systèmes de secours se réactivèrent un à un ; ensuite, ce furent les auxiliaires et les principaux. C’est que c’est solide un <em>Falter-G</em>. Quand les affichages se sont remis à briller, que les antennes extérieures nous ont montré l’espace, là, Soran a découvert mon gambit. Il a juré et m’a regardée. Un regard jupitérien qui aurait dû me transpercer et me tuer sur place.</p><p>J’avoue que je n’étais pas très fière quand j’ai murmuré :</p><p>— Normalement, les pirates sont là, derrière cet astéroïde… On pourrait les…</p><p>Je n’ai pas pu continuer. Il a hurlé et m’a traitée de meurtrière, d’inconsciente et autres noms, me lançant des onomatopées bien senties, des trucs que je ne suis pas censée entendre, et encore moins répéter, cela va de soi. Pourtant, alors que j’aurais dû baisser la tête, j’ai pointé mon doigt et crié, le coupant net dans sa logorrhée :</p><p>— Hey ! Regarde ! Une des balles fonctionne encore. Elle les a détectés ! Ils sont là ! Quatre vaisseaux planqués sur le…</p><p>Il m’a intimé l’ordre de me taire, avant de zoomer avec les caméras extérieures et de lancer les signaux d’identifications. Moi, j’ai ressorti le film de l’attaque reçu de l’amirauté. Il ne pouvait y avoir aucun doute. Pas seulement à cause de la forme des appareils, mais surtout grâce à leurs signaux et codes de référence. Ils avaient été enregistrés durant l’attaque et, comme ils ne pouvaient les changer qu’en se mettant en cale sèche… Encore un truc idiot ! Comme s’il y avait de l’eau dans l’espace…</p><p>Bon, c’était dommage. Les pirates étaient à l’arrêt et je ne pouvais pas vérifier mes idées pour les détecter en vol malgré leur soi-disant invisibilité. Du coup, j’allais entendre des grincements de dents pour la perte des LB…</p><p>En attendant, Soran a inspiré et poussé les atomiques à vitesse maximale. Ensuite, il m’a fixée et a hoché la tête en murmurant :</p><p>— Tous les quatre et du premier coup, la gosse. Tu piges ?</p><p>J’ai souri. J’étais déjà prête, les mains crispées sur les poignées de tir. J’ai activé les missiles. À moins de cent mille kilomètres, c’était du gâteau sur des appareils quasi immobiles, enfin par rapport à l’astéroïde qui lui filait bon train. Du gâteau ou un meurtre suivant le point de vue. Je ne sais pas, mais ce n’est pas mon problème, non plus. Je suis dans la Spatiale…</p><p>Deux coups au but. Le troisième était touché, mais a pu dégager. Il a fallu que je tire une nouvelle fois. Volatilisé en plein vol ! Le dernier, c’était le <em>Pearl-Satin</em>… Eh bien, je l’ai complètement raté parce qu’il s’est planté, tout seul, en voulant fuir et éviter mon missile. Le plan arrière de sa coque s’est fracassé sur une saillie de l’astéroïde et l’a fait basculer alors qu’il poussait ses moteurs à fond. Pas de pot pour lui, il s’est scratché contre la roche et a explosé.</p><p>On n’a rien dit. Trois vaisseaux à ajouter à mon palmarès. Je crois que j’allais demander qu’on me surnomme Mariya. C’était sympa comme prénom. Soran, lui, était bougon, surtout parce qu’on avait mis des heures à les poursuivre, qu’on en avait passé une coincés par la tempête pour finalement les décaniller en moins de dix minutes. Okay ! Il en restait trois autres. Mais c’était trop compliqué de les retrouver, avec mes LB morts, cramés et tout ça. C’est là qu’on a vu réapparaître <em>Plume Grise</em>… qui avait disparu de nos afficheurs dès le début de l’alerte. Pas fou, il avait préféré obéir aux instructions et fuir la tempête.</p><p>Le contraire de moi, en fait…</p><p>Soran a décidé que nous devions faire le tour du secteur, par acquit de conscience, une virée pour faire pro, quoi. Puis on est revenus jusqu’à la flotte. Alors que j’avais entrouvert ma tenue de vol en un décolleté plongeant qui ne l’a même pas intéressé, mon ours-pilote n’a pas voulu retirer sa combinaison de protection, seulement le casque. Pire, il n’a pas décroché un mot de tout le retour. Six heures de vol sans une seule parole. Je n’ai rien dit moi non plus et, comme je n’avais rien à faire, j’ai préféré attraper l’<em>Amazing stories</em> que j’emporte toujours avec moi, glissé entre ma combinaison et mon ventre nu. Quand le destroyer porte-vaisseaux a été devant nous, Soran s’est de nouveau tourné vers moi et, comme à regret, a lâché :</p><p>— Bon ! Okay ! T’as eu raison, une fois de plus. Mais là, c’est fini pour cette mission. On rentre, petite.</p><p>Il a raclé sa gorge, avec un drôle de bruit qui ressemblait à une excuse voilée, et fait la grimace. Les ondes radio de traction nous ont saisis à cet instant. Nous rentrions effectivement. La cale d’appontage était devant nous. Tout était fini, comme il venait de le dire. Il a glissé en soupirant une main vers mes fesses, me faisant sursauter et me dresser d’un coup. Ses doigts ont frôlé le disque sur lequel j’étais assise. C’est moi qui ai grimacé. J’ai senti mon corps perdre sa consistance. Redevenir un simple jeu de lumières qui s’éteignaient, lentement avalées par l’ovoïde de métal noir et gris.</p><p>Tout a disparu à l’instant où l’appareil a touché le pont…</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p class="center">&nbsp;</p><p>— Alors ? Comment j’ai été ? ai-je demandé en sautant au cou de mon oncle.</p><p>— Infernale, dévergondée, lubrique et chiante.</p><p>— Oh ! Que de méchancetés, tonton. Je parie que mon double t’a fait du gringue. Sinon elle a eu raison côté tactique pour la chasse aux vilains pirates, c’est ça ? Je suis même certaine que mes Lupus-Ball ont fonctionné !</p><p>— Ouais ! Quatre pirates en tir direct et un qui s’est viandé tout seul.</p><p>— Rends-moi mon moi !</p><p>Il a tordu le nez, grimacé, tergiversé puis a cédé, me tendant mon œuf de métal. J’ai secoué la tête en repoussant sa main qui tentait de frotter mes cheveux crépus, comme s’il voulait s’excuser de ses mots durs. Flûte ! Il savait pourtant que je détestais ça. Je n’étais plus une gosse. Je n’avais peut-être pas vingt-quatre ans comme le double que je m’étais créé, mais j’en avais déjà quinze ! Même si je n’avais pas le droit de participer en chair et en os aux missions de combat, j’étais la plus douée et la plus jeune canonnière. Celle dont le score de vaisseaux pirates descendus venait de monter d’un coup. Si tout se passait bien, le nettoyage des pirates serait fini dans moins d’un mois et je pourrais de nouveau voler dans l’espace. J’ai regardé la cale et les vaisseaux. J’y ai aperçu le <em>Falter-G</em> de mon oncle et les mécanos qui s’activaient autour ; il n’avait pas pris de nouveau coup.</p><p>J’ai écouté d’une oreille distraite Soran me décrire la tempête stellaire et son rôle dans cette aventure. C’était sans importance ; mon double allait tout me raconter, mieux que lui, en me faisant revivre toutes les sensations que son corps artificiel avait enregistrées. J’ai fermé les yeux et souri de contentement ; c’en était presque jouissif. Oncle avait raison ; j’avais dû être horriblement lubrique, mais je m’en fichais, ce serait mon plaisir.</p><p><a id="_gjdgxs"></a>C’est alors que j’ai entendu le bip de mon communicateur que j’ai presque arraché de ma ceinture. En l’ouvrant, les chiffres se sont affichés et j’ai sauté sur place en criant, mes pieds frappant mes fesses rikiki. Homologués ! Les vaisseaux pirates abattus étaient reconnus et comptabilisés sur mon brevet. À quinze ans, je venais de dépasser les meilleurs pilotes et de réaliser mon rêve de gosse, celui de pouvoir intégrer avant ma majorité la nouvelle école de la Spatiale.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>