<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/djinn_djihad.css" type="text/css" /><title>Djinn Djihad [Bruno Pochesci]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Bruno Pochesci</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Djinn Djihad</h4>	<h5 class="titreChapitre">1. Coup de blues</h5>	<p>— Alors, colonel ? demande sans trop y croire Andrea II, tant		les traits de Horst Wepper trahissent l’échec et les chocottes à		profusion.</p>	<p>		Le commandant en chef de feu la Garde suisse pontificale hoche la		négative. Puis il tombe à genoux, invoquant pêle-mêle le pardon du		Tout-Puissant, de la Sainte Vierge<em> </em>et, bien sûr, de <em>Sua			Santità</em> elle-même, acte de contrition que recouvre en partie la		clameur de sa hallebarde, également chue après qu’il avait saisi de		ses mains tremblantes le chapelet qui pendait à son cou.	</p>	<p>Tout soupir, l’Évêque de Rome décolle son séant du saint siège		et s’en va aider cette espèce de septième bourgeois de Calais –&nbsp;qui		chiale à présent pis qu’un veau aurifère, le morion valsant au rythme		de ses sanglots&nbsp;– à se relever :</p>	<p>— Depuis huit ans que j’exerce mon ministère pastoral, vous êtes		le premier à pénétrer dans la salle du trône sans y avoir été annoncé,		mon fils…, plaisante, dans une improbable tentative de		dédramatisation, le deux-cent-soixante-dix-neuvième successeur de		Saint Pierre.</p>	<p>		<em>«&nbsp;Et aussi la dernière, à moins d’un miracle…&nbsp;»</em>, ajoute-t-il		<em>in petto</em>, tandis que l’officier helvète, qui se fout de cet		écart protocolaire comme de son premier rösti, glaglate tellement des		chicots qu’il en charcute son «&nbsp;Credo&nbsp;» en un hachis de syllabes		inintelligibles.	</p>	<p>— Même mon camerlingue a pris la fuite ce matin, avec les		derniers prélats de la Curie…, enchaîne Andrea II. Quelle tristesse…		Tous ces rats empourprés, quittant la nef du Seigneur tels de		vulgaires apostats ! Mais ils ne l’emporteront pas plus au paradis		qu’ils ne trouveront de salut hors de la Ville Éternelle, croyez-moi !</p>	<p>«&nbsp;Éternelle ? Mes couilles ! Comment une ville vidée de tous ses		habitants peut-elle encore se prétendre éternelle, pauvre		imbécile ?&nbsp;», y va de sa désespérance intime le gradé, toute élégance		bue et miquettes au zénith.</p>	<p>Comme pour abonder dans le sens de chacun, une amanite nucléaire		embrase l’horizon. La neuvième, en moins d’une heure… Florence,		destination des fuyards tantôt vitupérés, vient d’être annihilée en		même temps qu’un bon bout de Toscane. À l’instar du reste du monde, la		péninsule italienne n’est plus qu’un vaste brasier radioactif où		seules Rome et sa grande couronne ont été provisoirement, et pour		quelque raison mystérieuse, épargnées.</p>	<p>Un film défile en accéléré dans leurs têtes respectives…</p>	<p class="center">***</p>	<p>		Celui de Wepper déroule l’embuscade qui vient d’échouer à		l’embranchement entre la A90 et la voie Appienne. Une mission de la		dernière chance, placée sous son commandement, dont il est pour sa		plus grande honte le seul rescapé… Il revoit ses valeureux hommes,		aidés par un peloton de carabinières tout aussi héroïques, lancer		l’attaque à son signal, alors que l’ennemi était en plein <em>Dohor</em>		–&nbsp;la prière de midi&nbsp;–, fion tourné vers le Groenland. Des adversaires		qui, même sous-armés et en nombre inférieur, s’en sont une fois encore		sortis grâce à…	</p>	<p>La tremblote du colonel connaît un regain tel qu’il en casse son		chapelet…</p>	<p>Dans les perles qui se défilent et s’éparpillent, il revoit les		têtes de ses camarades, roulant les unes après les autres au sol,		fauchées avec horrible facilité par… Et puis ce tir d’une fulguronuke		vers Naples, ajusté entre deux décollations, avec l’amanite qui peu		après s’élève sous les «&nbsp;Allahu akbar !&nbsp;» enthousiastes des		djihadistes. Capri, c’est bien cuit, deuxième couche pour Pompéi…</p>	<p>Et enfin il se revoit, lui, couard en diable, se ruant dans		l’hélijeep des fliquettes et mettre plein gaz direction le Vatican,		sous les rires de salopards jouant au foot avec la tête d’un de ses		hommes, ou plaquant celle d’une carabinière à des pubis aux		ondulations obscènes. Fuyant trouille au bide ce cauchemar –&nbsp;pourtant		dérisoire, à côté de ce qu’endure l’humanité&nbsp;–, jusqu’à ce qu’il		réalise que son cou est enfin hors de portée de la cimezerre du		monstre, et son véhicule bien trop dans l’axe du centre-ville pour		qu’il écope d’une fulguronuke… Et après avoir défoncé l’obélisque du		Christ-Roi en se garant, il se revoit traverser la place Saint-Pierre		vide et taxer sa hallebarde à l’une des armures de l’antichambre de la		salle du trône, avant d’aller annoncer à Sa Sainteté que les		mitrailleuses aux antiprotons qu’elle avait financées et bénies ont		été aussi inefficaces que le reste. Et que donc les carottes étaient		dites, et la messe bien cuite…</p>	<p class="center">***</p>	<p>Quant au film d’Andrea II, il résume une période couvrant grosso		ex-voto le dernier lustre. Cinq années qui resteront les dernières de		tout peuple, toute culture et, bien sûr, toute religion autre que		l’Islam le plus rigoriste…</p>	<p>Djinn Djihad a surgi de nulle part, avec sa cimezerre et ses		fulguronukes, alors que faisait rage le troisième conflit		indo-pakistanais.</p>	<p>Tant qu’il se contentait de mettre à feu et à sang l’Inde, en		faisant tomber par millions les têtes et en dévastant villes et		campagnes sous un déluge d’amanites nucléaires que seules		interrompaient ses cinq prières quotidiennes, le reste du monde ne fit		qu’observer et compatir. Atterré certes pour ces malheureux Indiens,		mais fort d’un esprit munichois à toute épreuve, vu l’évidente		invulnérabilité de cette créature d’apocalypse : même une ogive Kali		M-4, fleuron de l’arsenal nucléaire hindou, qui avait pourtant balayé		tout le Penjab et ses alentours, n’était parvenue à l’érafler.</p>	<p>Ce fut là que débuta la cata dans la cata… Avant d’être anéanti		à son tour, le gouvernement de New Delhi, refusant de croire que		Karachi n’avait rien à voir avec le génocide perpétré par cette chose		infernale, décida de balancer son stock résiduel de Kali M-4 sur son		voisin pakistanais…</p>	<p>Trois mois et autant de milliards de victimes plus tard, Djinn		Djihad s’attaqua à la Chine, qui tout aussi impuissante, désespérée et		furieuse, se fendit elle aussi de lâchers nucléaires superfétatoires.		D’abord sur son propre territoire, puis sur tous les pays limitrophes		dont le nom se terminait par «&nbsp;stan&nbsp;». Plus la Russie et le Japon,		juste pour le plaisir.</p>	<p>À partir du moment où il devint évident que Djinn Djihad		épargnait les zones géographiques à population majoritairement		musulmane, et que des groupes de combattants salafistes commençaient à		le rallier pour lui prêter une main forte dont il n’avait par ailleurs		nul besoin, le monde perdit définitivement la tête et s’enfonça dans		un abîme de destructions et représailles gratuites, ou soi-disant		préventives. Les Occidentaux s’en prirent d’abord aux pays islamiques,		qui, tout en clamant leur innocence, ne se laissèrent pas faire. Puis,		aucun ralentissement n’ayant été constaté dans l’œuvre d’éradication		du golem halal, le reste du monde y passa…</p>	<p>Sur les quinze milliards d’habitants que comptait la Terre,		Djinn Djihad n’en avait au final éliminé qu’une petite moitié, la		plupart grâce aux fulguronukes à enrichissement solaire qu’il		synthétise à la chaîne, et qui peuvent frapper en quelques minutes		n’importe quel coin du globe…</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Fuyez, Votre Sainteté ! Ce monstre et ses sbires seront là		d’un moment à l’autre. En prenant la capsule Léon XIV, vous pourriez		peut-être atteindre la base de…</p>	<p>		— Pulvérisée ce matin, mon fils. C’est pour ça que tout le monde s’est		trissé, peu après votre départ en mission. Il n’y a plus aucun endroit		où fuir ce châtiment divin, que ce soit sur notre planète agonisante		ou dans ses environs orbitaux immédiats… De toute façon, comme l’avait		si bien rétorqué mon prédécesseur et héros personnel Pie VII au		général Radet, envoyé par Napoléon pour lui intimer d’abdiquer : <em>«&nbsp;non			possumus, non debemus, non volumus !&nbsp;»</em>	</p>	<p>«&nbsp;Nous ne pouvons pas, nous ne devons pas, nous ne voulons		pas…&nbsp;»</p>	<p>À ces mots, Horst Wepper saisit la main pontificale et la baise		avec fougue. Puis il récupère sa hallebarde sans piper mot et quitte		la salle du trône en courant. Foutu pour foutu, une idée vient de		germer dans sa tête en sursis. Sans doute la dernière, mais sait-on		jamais…</p>		<h5 class="titreChapitre">2. Coups de fil et de poker</h5>	<p>Pendant que le colonel Wepper récupère ce dont il a besoin pour		exécuter son plan, Andrea II gagne le balcon central –&nbsp;où a été		installée, à sa demande, la longue-vue originale de Galilée&nbsp;– en		cherchant sur son élégaphone le numéro de son vieil ami, le Grand		Rabbin de Jérusalem :</p>	<p>— Allô, Naqdimon ?</p>	<p>— Oh, Andrea «&nbsp;j’sais plus combien&nbsp;» ! Shalom, toi ! Alors, ma		gonade, toujours de ce monde ?</p>	<p>— Deux, crétin. Et plus pour longtemps, justement. C’est pour ça		que je t’appelle : pour te faire mes adieux, le yin et le yang d’un		demi-millénaire de technologie dans l’œil et dans l’oreille !</p>	<p>		— <em>Oy Vaï, ben zona !</em> Les antiprotons ont foiré itou ?	</p>	<p>— On ne peut rien te cacher, beau barbu. Ici, il n’y a plus que		moi et le chef de mon armée de poche, qui semble en plus avoir perdu		la boule.</p>	<p>— Et toute ta basse-cour en soutane, elle est où ?</p>	<p>— Envolée ce matin, probablement éparpillée façon scrabble du		côté de Florence.</p>	<p>— Ah merde.</p>	<p>— Comme tu dis. Bref, le moment des adieux est venu. Je ne t’ai		jamais voulu que du bien, Naq, tu le sais. Depuis le temps de nos		lointaines études au Caire… Et ce bien que toi et les tiens ayez buté		mon boss !</p>	<p>Naqdimon Meyuhas-Herzog s’esclaffe, tandis qu’Andrea II lorgne		tout sourire dans la lunette pointée sur via della Conciliazione,		l’avenue qui depuis Castel Sant&#39;Angelo remonte en ligne droite		vers le Vatican. L’hélijeep cabossée de ce dingo de Wepper vient de		rentrer dans son champ visuel. Il se pose à hauteur du croisement avec		via Traspontina et sors hors du véhicule pour en extraire sa		hallebarde et… Oui… Il a décidément coulé une bielle !</p>	<p>— Encore cette vieille histoire ? reprend le Grand Rabbin. Non		mais j’te jure… Alors, primo et avant toute chose : on se bute entre		nous si ça nous chante, camarade ! On a juste un peu de mal quand		c’est les autres qui s’essayent à notre extermination, mais au niveau		du principe, le sang qui coule à flots, le massacre des premiers nés		et tout le toutim, on est plutôt pour ! Deuxio, et tant pis si je dois		te le répéter jusqu’à ce qu’assèchement de la menteuse s’ensuive :		c’est vous qui l’avez zigouillé, le p&#39;tit Jésus ! Vous, les		Romains ! C’est d’ailleurs pour ça que vous avez décidé d’expier sur		place, en vous installant dans la capitale des bourreaux de jadis !…</p>	<p>Tandis que les vannes s’enchaînent, Andrea II épie le curieux		manège du colonel Wepper…</p>	<p class="center">***</p>	<p>Le regard rivé sur les quais, là d’où le monstre et ses suiveurs		rescapés –&nbsp;une vingtaine maxi&nbsp;– surgiront d’un instant à l’autre, le		Suisse arrime l’armure qu’il a prélevée dans la salle Benoît XVII aux		points d’attache du chevalet spécialement conçu pour la maintenir		debout, qu’il vient d’installer au milieu de l’avenue. Une fois assuré		que l’ensemble tient, il glisse la hallebarde entre les bras de cet		épouvantail improvisé et la cale entre ses solerets.</p>	<p>Voilà, c’est prêt. Grâce aux paroles de Sa Sainteté, ils ont		peut-être encore une petite chance.</p>	<p>		<em>«&nbsp;Les héros…&nbsp;»</em> Wepper entend les cris de ces salopards à		l’approche… <em>«&nbsp;Faire appel aux héros, aux mythes…&nbsp;»</em> Il va se		cacher dans un kiosque à journaux aux stores baissés… <em>«&nbsp;Pie			VII est le héros d’Andrea II…&nbsp;»</em> Il en plie plusieurs lamelles,		pratiquant ainsi une meurtrière d’où il peut voir son fantoche		métallique et la partie basse de l’avenue jusqu’au fleuve… <em>«&nbsp;Mais			pour un Suisse, qui plus </em><em>est natif comme moi du canton			d’Uri…&nbsp;»</em> L’officier bande l’arbalète en parfait état de marche, qu’il		a récupérée dans l’armurerie pontificale… <em>«&nbsp;Le héros par			excellence ne peut être que…&nbsp;» </em>et y dépose son unique carreau… <em>«&nbsp;Guillaume			Tell…&nbsp;»</em> De toute manière, il n’aura pas une deuxième chance… <em>«&nbsp;Je			serai David terrassant Goliath in extremis…&nbsp;»</em> Les «&nbsp;Allahu akbar !&nbsp;»		approchent de plus en plus… <em>«&nbsp;Avec l’aide de Dieu, j’ai			peut-être repéré le talon de cet immonde Achille…&nbsp;»</em> Ça y est, il		aperçoit le groupe… <em>«&nbsp;Djinn Djihad a résisté à tous les			rayons, à toutes les frappes…&nbsp;» </em>Il cale son instrument dans la		meurtrière… <em>«&nbsp;Dispose d’un système d’absorption et			reconversion des énergies qui…&nbsp;» </em>l’assure à son épaule…<em> «&nbsp;Le			renforcent, au lieu de le détruire…&nbsp;»</em> Plus que quelques mètres et… <em>«&nbsp;Mais			s’il digère aussi bien les formidables températures que dégagent tels			rayons ou ondes…&nbsp;»</em> il a sa tête en ligne de mire… <em>«&nbsp;Ou tout			impact allant du missile à la simple bastos…&nbsp;» </em>et vise jusqu’à		loucher, l’index crispé sur la gâchette… <em>«&nbsp;Qu’arriverait-il			si un simple trait des temps anciens, comme une flèche ou un			javelot…&nbsp;»</em>	</p>	<p>		Horst sourit. L’arbalète ayant une forme de croix <em>–&nbsp;«&nbsp;In hoc			signo vinces !&nbsp;»&nbsp;–</em>, il ne peut que niquer cette goule mahométane. <em>«&nbsp;Deus			Vult !&nbsp;»</em>. Merde à la fin !	</p>	<p>Le sifflement de la cimezerre cingle alors les airs. Le heaume		se décolle du reste de l’armure et rebondit plusieurs fois au sol dans		un tintamarre de ferraille.</p>	<p>		<em>«&nbsp;Jetzt ! Gott hilf mir !&nbsp;» </em>hurle Wepper en pressant la		gâchette. La noix pivote et, d’un claquement sec, la corde propulse le		carreau vers sa cible.	</p>	<p>Pour la première fois en cinq ans, Djinn Djihad tressaille et		recule d’un pas, un bout de fer et de bois planté dans l’omoplate		gauche. Son flottement ne dure qu’un instant, avant qu’il n’extirpe		d’un geste assuré le corps étranger, comme si de rien n’était.</p>	<p>L’intuition était là, mais il a raté de peu la pomme… Avec		tristesse, Horst Wepper réalise qu’il ne sera jamais le Guillaume Tell		2.0 sauveur de la patrie, mais plutôt le Burroughs bis qui a raté son		coup. Un tranchant de cimezerre siffle et balaye cent mètres plus loin		une portion du kiosque en forme de demi-lune. Dans la partie demeurée		sur place, des revues et des journaux barbouillés de sang volettent		autour de la moitié inférieure du Suisse, toujours debout, sectionné		net le long d’une courbe allant de l’épaule gauche à la hanche droite.</p>	<p>Comme pour lui rendre hommage, Djinn Djihad tire coup sur coup		et dans toutes les directions plusieurs fulguronukes, sous les		habituels hourras des djihadistes, avant de poursuivre sa dernière		ligne droite vers place Saint-Pierre.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Andrea II vient d’observer la moitié du kiosque s’envoler et les		fulguronukes fuser.</p>	<p>— Cette fois je crois qu’il me faut te saluer pour de bon, mon		Naq.</p>	<p>— Non, attends ! Arrête tes conneries et fais ce que je t’ai dit		avant-hier !</p>	<p>		— <em>Non possumus, non deb</em>…	</p>	<p>— Ah non, hein ! Me fais pas chier avec ta pissette !</p>	<p>— “Ton” Pie VII, vieux fou. Allez, faut que j’y aille si je veux		me recueillir une dernière fois dans la Chapelle Sixtine, avant qu’ils		ne soient là. Mais auparavant, je voudrais que tu me rendes un		service.</p>	<p>— Des clous, comme dirait le fils de ton boss !</p>	<p>— Qui est aussi le tien, je te signale. Et puis je ne plaisante		pas.</p>	<p>— Alors dis toujours, mais à condition que tu me jures de		prendre en considération ce que je t’ai dit !</p>	<p>— Donne-moi ta bénédiction.</p>	<p>— Quoi ?</p>	<p>— Je t’ai demandé de me bénir. Je ne vais quand même pas me		donner moi-même l’extrême onction, non ?</p>	<p>		— Comment vous dites, déjà, en latin ? <em>Vaffanculo</em> ?	</p>	<p>— Toujours aussi fin linguiste, à ce que j’ouïs. Allez, tant		pis, la bise, mon beau barbu. Et ne t’inquiète pas : quand viendra ton		heure, je glisserai une bonne parole auprès de ma direction, afin		qu’on te flanque au Purgatoire !</p>	<p>— Ta salle d’attente post mortem, je m’en branle comme de mon		premier Shéol !</p>	<p>— Amen !</p>	<p>— C’est ça ! Et Mazal Tov en sus ! Encore une fois, la solution		je te l’ai donnée : applique-la ou bien crève, ma salope !</p>	<p>Les deux amis raccrochent en se marrant ocre.</p>	<p>Seul dans sa synagogue, le Grand Rabbin lâche un «&nbsp;putain fait		chier !&nbsp;» d’anthologie en abattant son poing sur le bureau de l’espace		travail où il bossait, puis rappelle Andrea II :</p>	<p>— Tu veux quoi encore, beau barbu ? Remarque, tu tombes bien :		il y a du temps additionnel dans l’air. Djinn Djihad et ses mécréants		viennent de s’arrêter pour prier, au milieu de la place Saint-Pierre.</p>	<p>— <span class="hebrew">בָּרוּךְ אַתָּה יְיָ אֱ-לֹהֵינוּ מֶלֶךְ הָעוֹלָם		שֶׁהֶחֱיָֽינוּ וקִיְּמָנוּ והִגִּיעָנוּ לִזְמַן הַזֶּה :</span> !!! Et va te		faire foutre !</p>	<p>		— Si mes souvenirs sont bons, ça veut dire : <em>«&nbsp;Béni sois-Tu,			Éternel notre Dieu, Roi de l’Univers, qui nous a fait vivre, exister			et parvenir jusqu’à ce moment.&nbsp;»</em> Ouais… Pas mal… Mais t’aurais pas en		boutique quelque chose de plus perso ?	</p>	<p>— Plus perso ? Mais putain ! Joue-la perso, justement, je me tue		à te le dire ! Il n’y a plus un chat, dans ta Ville Éternelle de mon		cul, alors qu’on est encore des milliers à Jérusalem ! La vocation au		martyre, ça va bien cinq minutes !</p>	<p>Et sur un ultime «&nbsp;fais-le, ou va te faire mettre chez les		athées !&nbsp;» balancé en argot yiddish, Naqdimon raccroche pour de bon.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Les mains jointes, un petit sourire de guingois, Andrea II		trottine vers la Chapelle Sixtine.</p>	<p>		Dans sa tête, la punchline détournée <em>«&nbsp;possumus, debemus,			volumus !&nbsp;»</em> tourne en boucle…	</p>		<h5 class="titreChapitre">3. Coups de théâtre et de Jarnac</h5>	<p>Lorsque le monstre et ses sbires pénètrent dans la plus belle		des salles pontificales, Andrea II les attend de pied ferme, relax de		la chasuble, brandissant sa férule surmontée d’un crucifix d’or.</p>	<p>Au-dessus de son chef –&nbsp;qui ne devrait plus tarder à tomber&nbsp;– la		célèbre «&nbsp;Création d’Adam&nbsp;» du Michel-Ange, celle aux index du		Demiurge et du premier homme qui s’effleurent.</p>	<p>		Disques rayés d’une foi dévoyée, iconoclastes finis à l’urine		appliquant le même sinistre <em>modus operandi</em> depuis les		Bouddhas de Bamyan, plusieurs djihadistes ouvrent le feu sur les		fresques de la voûte en louant Dieu.	</p>	<p>Alors, du haut de ses deux mètres et pour la plus grande stupeur		des présents, Djinn Djihad, lugubre Belphégor tout de pourpre vêtu,		brise un silence dans lequel il s’était rigoureusement claquemuré		depuis son apparition :</p>	<p>— <span class="arabic">كفى</span> ! assène-t-il, des inflexions de colère dans sa voix, à la		fois sépulcrale et tonitruante.</p>	<p>		<em>«&nbsp;Ça suffit !&nbsp;»</em>, traduit illico Andrea II, décidément émérite		polyglotte.	</p>	<p>Puis, poursuivant dans un italien impeccable, nimbé de		poussières et de gravats provenant de chefs-d’œuvres à jamais		défigurés :</p>	<p>— Mes senseurs attestent sans marge d’erreur possible que vous		êtes l’ultime infidèle en vie sur Terre. Je me dois donc de vous		signifier, conformément à la mission qui m’a été confiée et avant de		procéder à votre suppression, que l’Oummat Islamiyya est désormais une		réalité irréversible. Mais aussi qu’il vous est accordé, en vertu de		mon programme, de votre sexe, de vos origines, et en tant que suprême		responsable d’une croyance blasphématoire en passe d’être anéantie, le		droit d’exprimer une dernière volonté.</p>	<p>Dans un silence entrecoupé de rares «&nbsp;allahu akbars&nbsp;» mous de la		ferveur, la cimezerre de Djinn Djihad se met à siffler et à luire de		cet éclat cobalt typique du coup en passe d’être porté.</p>	<p>Alors, la Papesse Andrea II, née Jémima Mado Bukonzoo à		Kinshasa, capitale de la Confédération Bantoue, dont elle fut la		première cardinale trente ans après que le Concile Vatican IV ait		réformé le droit canon et permis l’ordination des femmes –&nbsp;le III		ayant quant à lui mis fin au célibat ecclésiastique&nbsp;–, pointe son		index vers ceux d’Adam et du Très Haut.</p>	<p>Puis, suivant le conseil de son ancien flirt de campus Naqdimon		–&nbsp;«&nbsp;mais qu’est-ce que t’en as à foutre, bordel d’Elohim ? Dieu s’en		cogne des martyrs ! La vie est son plus grand don et tout ce que tu		fais ou ne fais pas, tant que tu la préserves, il s’en bat ses divins		steaks !&nbsp;»&nbsp;–, elle lâche sans hésiter, dans un arabe littéraire		impeccable :</p>	<p>— <span class="arabic">أَشْهَدُ أَنْ لْاَ إِلَـهَ إِلْاَّ ٱلله وَأَشْهَدُ أَنَّ		مُحَمَّداً رَسُولُ ٱلله</span></p>	<p>		La Chahada… Formule express qui permet à quiconque de devenir musulman		en une phrase, le temps de réciter : <em>«&nbsp;J’atteste qu’il n’y a			pas de divinité excepté Dieu, et j’atteste que Mahomet est le			Messager de Dieu&nbsp;».</em>	</p>	<p>«&nbsp;Et voilà le travail ! Possumus grave et vlan dans vos derches,		les nazis de la Charia ! Merci à toi, mon vieux Naq : tout bien		considéré, tu ne l’as vraiment pas volée, ta petite pipe d’il y a un		demi-siècle !&nbsp;», jubile en pensée la convertie sur le pouce.</p>	<p>Ne l’entendant pas du tout de cette oreille, un barbu fulmine		qu’il va buter cette grosse chienne subsaharienne qui se fout de leurs		tronches et pointe son arme vers celle qui, de facto, vient d’abjurer		sa religion pour sauver ses miches. La cimezerre claque et le teigneux		cesse illico d’entendre tout court. Tranché net, son cou en éruption		arrose copieusement de sang ses proches camarades horrifiés, tandis		que sa tête valdingue sur le marbre du pavement cosmatesque, un rictus		de sidération aux lèvres.</p>	<p>Trois rayons jaillissent alors : du chef, de la cimezerre et du		canon à fulguronukes –&nbsp;qui lui tient lieu de bras gauche. Brillant		chacun d’une couleur primaire, ils convergent vers l’autel pour		générer l’hologramme de…</p>	<p class="center">***</p>	<p>— Je suis celle qui fut contrainte de concevoir ce monstre. Mon		nom est Jihane Al Mah…</p>	<p>«&nbsp;Jihane Al Mahwaiket…&nbsp;», se souvient la Papesse à la mémoire		d’éléphante. «&nbsp;La triple Nobel de physique, cybernétique et		bioinformatique, mystérieusement disparue avec toute sa famille peu		après mon accession au trône de Saint Pierre. Un des esprits les plus		brillants de ce siècle…&nbsp;»</p>	<p>D’une voix posée, l’image poursuit, toujours en arabe :</p>	<p>— Pressentant le déclin inéluctable de son influence au sein du		monde islamique, une organisation secrète, sans doute financée par les		puissances les plus rétrogrades du Golfe et regroupant en son sein les		courants les plus radicaux, m’a fait enlever avec mon mari et mes deux		filles. Ce n’est qu’après coup que j’apprendrai qu’un collègue, en qui		j’avais toute confiance et auquel j’avais naïvement confié la teneur		de certaines de mes découvertes dans le domaine du cyberstockage		quantique d’énergie solaire, m’avait trahi. Après m’avoir séparée de		ma famille, ils ont fini par formuler des requêtes qui ne laissaient		aucun doute quant à la nature destructrice de leurs intentions, raison		pour laquelle j’opposai un refus total de collaborer. Ils se sont		alors déchaînés sur mon mari, le mutilant quotidiennement d’un doigt,		d’un œil ou d’une oreille sous mes yeux, avant de le découper à vif,		sans jamais endommager ses organes vitaux. Un cauchemar de cris et		suppliques d’achèvement jamais exaucées qui dura des semaines, et ce		bien que j’aie juré dès la première phalange tranchée que je ferais		tout ce qu’ils voudraient… Choquée et terrifiée à l’idée qu’ils		puissent s’en prendre à mes filles, je surmontai mes haine, peur et		douleur et me mis au travail, entourée de savants corrompus chargés de		superviser mes directives. Sans doute pas assez vite à leur goût,		puisqu’ils commencèrent à me frapper et à me violer régulièrement,		parfois même à plusieurs et avec un plaisir évident. Malgré mon QI et		mon savoir, je n’étais pour eux qu’un bestiau, une anomalie fruit		d’une civilisation dégénérée qu’ils devaient à tout prix détruire,		puisqu’elle permettait aux femmes et à toute personne anormale à leurs		yeux de s’instruire et de mener leurs vies comme elles l’entendaient.		Le projet «&nbsp;Djinn djihad&nbsp;» avançait bien, grâce à la synergie perverse		qui s’était mise en place avec mes collaborateurs, lorsqu’un jour je		fus surprise en train de saboter l’un des picocircuits de la		cimezerre. Ce qui valut à mes filles, respectivement âgées de neuf et		treize ans…</p>	<p>Visiblement bouleversé, l’hologramme verse une larme en		étouffant un gémissement.</p>	<p>— … l’excision et le vitriolage du visage, en ma présence bien		sûr… Après quoi on me viola, fouetta et empêcha de dormir		quarante-huit heures d’affilée. Souillée, prostrée, ivre de chagrin et		de douleur, je réalisai avec la plus glaciale des lucidités qu’aucune		d’entre nous n’en sortirait jamais vivante : nos geôliers n’étaient		plus des hommes, mais des êtres sans âme ni cœur, prêts à tout pour		arriver à leurs fins apocalyptiques… Je n’avais hélas aucune		possibilité de me suicider, ni de retarder ultérieurement des travaux		qui –&nbsp;j’étais la seule à en avoir conscience&nbsp;–, pourraient bientôt		continuer et aboutir sans moi, tant mes collaborateurs s’avéraient		brillants et observateurs. Je décidai donc de jouer le jeu qu’ils		voulaient. Me feignant mi-folle mi-convertie, je réclamai une burqa		pourpre, que j’endossai avec solennité pour ne plus la quitter. Devins		pieuse et terriblement efficace le jour… Putain déchaînée et		insatiable la nuit… Me livrant à un cycle effréné de trois-huit à base		d’ablutions, équations et fellations… La surveillance se relâcha juste		ce qu’il faut pour que je sois à même de fausser compagnie au plus		disgracieux de mes amants, après l’avoir étourdi de volupté en usant,		il y a quelques minutes encore, de pratiques qui me donnent la nausée		rien que de les évoquer… Et me voilà donc… Seule dans ce laboratoire,		caché je ne sais où, en train de sauvegarder le présent message dans		la mémoire de cette créature à laquelle mes tortionnaires ont donné		mon apparence, sans doute pour se moquer de moi… Il ne me reste plus		beaucoup de temps. La prière va bientôt finir et les rondes ne vont		pas tarder à reprendre. Alors voilà…</p>	<p>Le visage de Jihane Al Mahwaiket se frankensteinise, en un		masque de haine absolue :</p>	<p>— Je viens d’implémenter dans les lymphocircuits de la créature,		grâce à une technique conçue à partir d’éléments glanés à divers		cyberinformaticiens, un sous-programme totalement indétectable qui se		déclenchera une fois le programme principal de Djinn Djihad achevé. Je		serai certes morte depuis longtemps, à ce moment-là… Mais jusqu’à mon		dernier souffle, je me délecterai à l’idée de vous savoir, vous,		messieurs les bourreaux qui pensiez triompher, destinés à périr par la		main de celui qui fut votre meilleur allié. Puisse Dieu vous maudire		et vomir à jamais vos prières de lâches… Et qu’il bénisse toutes mes		sœurs et leur vienne en aide, puisqu’il leur faudra tout reconstruire		en évitant, si possible, les erreurs du passé…</p>	<p>L’hologramme tend l’index droit et presse un interrupteur		invisible.</p>	<p>Avant qu’il ne se volatilise, Jémima Mado Bukonzoo adresse,		larmes aux yeux, un geste de bénédiction à cette femme génocidaire		malgré elle : Jihane Al Mahwaiket aura bien trop souffert sur cette		terre pour qu’une place au paradis –&nbsp;qu’il s’agisse du catholique, du		musulman, ou de celui du Grand Spaghetti al dente&nbsp;– ne lui soit pas		d’ores et déjà acquise…</p>	<p>Puis la Papesse toise les djihadistes médusés, hagards et		livides, avant de lâcher un rire sardonique. La cimezerre se réactive		et Djinn Djihad annonce, glacial :</p>	<p>— Programme principal, destruction de tous les infidèles :		terminé. Nouveau programme, destruction de tout être humain de sexe		masculin : activé…</p>	<p>		<em>«&nbsp;Ah merde… Faut vite que j’appelle Naq pour lui conseiller			de se faire opérer fissa !&nbsp;»</em> se dit Andrea II, tandis que		des cris de terreur s’élèvent vers les restes criblés du «&nbsp;Jugement		dernier&nbsp;», et que la moisson de caboches creuses commence.	</p>		<h5 class="titreChapitre">4. Après coup</h5>	<p>Quelque part, Djinn Djihad s’arrête et entame sa quatrième		prière du jour, sur fond de crépuscule aux mille nuances chromatiques		dont il ne peut apprécier la beauté mais sait, grâce à ses senseurs,		que seul un pourcentage infime est encore lié aux retombées		radioactives.</p>	<p>Les océans et les terres se sont repeuplés et réchauffés avec un		effet de serre tel que, où qu’il aille, on dirait le sud…</p>	<p>Le monde appartient à sa silhouette pourpre depuis plus d’un		million d’années…</p>	<p>Depuis que les rares femmes rescapées du triple holocauste,		encore en âge de procréer, n’ont pas réussi à trouver des banques de		sperme intactes, ni à user des techniques de fécondation artificielles		indispensables à la perpétuation de leur vaniteuse espèce, rapidement		devenue stérile.</p>	<p>Djinn Djihad est infatigable et indestructible.</p>	<p>La Mecque, New Delhi, Rome, Kinshasa, Jérusalem et toutes les		autres bricolettes architecturales de l’homme, ne sont plus que des		strates de poussières enfouies sous les eaux, ou d’inextricables		jungles.</p>	<p>Djinn Djihad est alimenté et régénéré par le soleil.</p>	<p>Originellement second, son troisième et dernier		programme est simple : marcher et prier cinq fois par jour, durant les		cinq prochains milliards d’années.	</p>	<p>Djinn Djihad rend grâce à Dieu et est Dieu, à la fois.</p>	<p>Mais il ne le sait pas.</p></body></html>