<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Les souveraines de Bal-Shima [Henri Bé]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Henri Bé</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Les souveraines de Bal-Shima</h4>	<p>Dans la brume apparurent les silhouettes des maisons sur		pilotis, après un voyage sans incident majeur. Le pire aurait été la		rencontre avec les fameux sauriens géants, survivants des premiers		âges. Bien qu’ils fussent peu nombreux, on pouvait encore en croiser		dans les marécages de Vénus, recouverts en permanence de vapeurs. Yugo		Shamal ralentit l’allure du canot aéroglisseur. Pas la peine		d’effrayer les autochtones, même s’il s’agissait d’un des rares		peuples de la planète restés pacifiques, comme aux origines. Les		escarmouches entre groupes, rarissimes autrefois sur Vénus, s’étaient		multipliées à mesure que s’établissaient des contacts commerciaux		entre les planètes, les lunes habitées du système solaire et les		empires vénusiens. Terriens, Martiens et autres natifs d’Europe, de		Ganymède ou de Callisto, avaient infecté de leurs tendances		belliqueuses la mentalité profondément débonnaire de la deuxième		planète après le soleil. Seuls demeuraient non contaminés quelques		populations isolées. Les Tariks, habitants de ce village, en faisaient		partie.</p>	<p>Loin de la civilisation raffinée des grandes villes, dans ces		régions reculées et hostiles, prospérait le trafic des fleurs à rêves.		Vénus regorgeait, en ses forêts tropicales, de fleurs magnifiques aux		vertus que l’on disait, selon les cas, magiques et mystiques, ou		hallucinogènes et euphorisantes. Partir à leur recherche présentait		quelques dangers, mais pouvait rapporter gros à des aventuriers peu		scrupuleux. Yugo, après avoir servi quelque temps dans la flotte		spatiale et essayé la piraterie, avait trouvé le filon : les fleurs		vénusiennes se monnayaient bien, et leur demande ne manquait pas, que		ce soit pour un cercle occulte sur une lune de Jupiter, des soirées de		riches Terriens, ou pour être revendues dans les bouges des		bas-quartiers de Mars.</p>	<p>En réalité, le plus compliqué consistait à atteindre le		territoire des Tariks. Ces petits êtres humanoïdes pas plus grands que		des enfants, à la peau verdâtre et aux yeux globuleux, vivaient dans		les marais qui bordent les jungles vénusiennes. Ils cultivaient, dans		de petits jardins, des fruits et légumes qui constituaient leur seule		nourriture, tout en considérant la forêt comme la demeure de		puissances mystérieuses, et, pour cela, frappée d’interdit religieux.</p>	<p>Les Vénusiens n’exploraient pas leur forêt vierge, car elle		provoquait parmi leurs nations les plus évoluées la même terreur		sacrée que dans leurs sociétés les plus primitives. Dans leur		mentalité, cet interdit ne s’expliquait pas. Il existait depuis les		temps anciens, respecté à tel point que même les trafiquants des		autres planètes jugeaient plus prudent de laisser les Tariks y		pénétrer, plutôt que de le faire eux-mêmes.</p>	<p>Ces derniers ne s’y aventuraient que dans un cadre rituel		précis, pour aller chercher ces fleurs, d’une grande variété de		couleurs, en forme de calices plus ou moins évasés, aussi larges		qu’une main humaine. Les sorciers en consommaient vraisemblablement		pour communiquer avec les divinités, tandis que les fidèles ne s’en		servaient que pour orner leurs corps nus.</p>	<p>Yugo ne comprenait pas bien la signification de ces décorations,		semblables aux tatouages ou scarifications que pratiquaient d’autres		peuples. Peu lui importait, les Tariks, qui ignoraient la métallurgie,		échangeaient volontiers et généreusement ces fleurs contre casseroles,		chaudrons et divers autres objets. Ils appréciaient aussi les ciseaux		et couteaux, sans même songer à en faire un autre usage que couper		leur nourriture et les espèces de longs bambous vénusiens, base de		leurs constructions.</p>	<p>Yugo perçut une ambiance particulière, en mettant pied sur la		petite île au centre du village. Aucun écho de l’activité habituelle,		ni de cette sorte de bruit de gorge qui exprimait la joie chez cette		population. Un groupe se tenait silencieux, et le Terrien, en		approchant, entendit de petits sifflements : on lui en avait déjà		parlé, mais, pour la première fois, il entendait ces sons,		correspondant à des pleurs.</p>	<p>Il s’approcha et, utilisant ses maigres connaissances de leur		langue, une des plus archaïques de Vénus, demanda à un Tarik les		raisons de cette tristesse collective. Il décrypta tant bien que mal		la réponse, reconnaissant les mots :</p>	<p>— Tariks tristes chaque année. Forêt demande jeunes gens. Deux		fois cinq jeunes gens, mâles, femelles. Partir forêt. Demain Tariks		plus tristes.</p>	<p>Une fois par an, continua la créature, les puissances		surnaturelles réclamaient donc cinq Tariks de chaque sexe. Elles		avertissaient le sorcier, à travers les visions procurées par la		consommation des fleurs à rêves, quand le moment arrivait. Tous les		membres d’une tranche d’âge précise déposaient dans deux récipients		–&nbsp;un pour les garçons, l’autre pour les filles&nbsp;– une fleur		particulière qu’ils portaient, et qui les identifiaient formellement.		Le sorcier tirait au sort les victimes. Ceux-là partaient dans la		jungle, empruntant un chemin sacré, et on ne les revoyait plus. Les		dieux demandaient ce tribut pour continuer à fournir les plantes dont		la communauté se nourrissait, ainsi que les fleurs à la fonction mal		définie. La vision fataliste des Tariks faisait que les choisis		acceptaient leur sort et que leurs proches ne seraient tristes que le		jour du départ des sacrifiés. Yugo découvrait là un rite qu’il avait		ignoré jusqu’à ce jour, se demandant même si d’autres personnes,		explorateurs ou ethnologues, en avaient connaissance. Il aperçut alors		les dix petits êtres regroupés à la sortie du village. Leurs corps		verts et souples étaient dépouillés de toutes leurs habituelles		parures, ce qui les faisait paraître vraiment nus aux yeux du terrien,		habitué à les voir parés de lianes colorées, sur lesquelles ils		fixaient leurs fleurs, sur la poitrine, aux chevilles, aux poignets,		et en couronne sur leurs têtes chauves.</p>	<p>L’un d’eux jeta un dernier regard vers le peuple assemblé, puis,		sans un mot, se mit en marche, sans se retourner. Les neuf autres		firent de même, et s’engagèrent en file indienne entre les premiers		arbres tropicaux. Des maisons s’élevèrent de nombreux sifflements de		chagrin. Logiquement, Yugo aurait dû s’éclipser, établir son campement		sur le canot, et revenir le lendemain, quand les circonstances		seraient redevenues favorable à son commerce.</p>	<p>Des années de vie comme militaire, puis comme trafiquant,		avaient insufflés à Yugo une bonne dose de cynisme, sans pour autant		le rendre complètement insensible. S’il se désintéressait du sort des		toxicomanes qui consommaient de leur plein gré les fleurs à rêves sur		Terre ou sur Mars, le spectacle de la douleur des Tariks, de nature		d’habitude si joyeuse, le peinait.</p>	<p>La décision que prit Yugo ce jour-là relevait autant d’une		réelle empathie que de la curiosité : que se passait-il donc dans la		jungle ? Les sacrifiés servaient-ils de pâture aux bêtes sauvages, ou		tombaient-ils sous les coups d’une peuplade inconnue ? S’il prouvait		que la disparition des victimes était due à des causes naturelles,		peut-être que le rite sacrificiel deviendrait caduc. Et puis,		l’aventurier pensait aussi à son intérêt. Pourquoi toujours compter		sur des intermédiaires pour aller chercher les fleurs ?</p>	<p>Si les Tariks n’utilisaient pas d’armes –&nbsp;n’étant pas chasseurs		ni consommateurs de viande&nbsp;– lui possédait un pistolet fuseur, ainsi		qu’un équipement militaire de survie, adapté aux milieux naturels,		même les plus hostiles, de chacun planète. Des contacts avec d’anciens		compagnons d’armes lui avait même permis de se procurer une sacoche de		grenades à antimatière, d’une puissance de destruction stupéfiante.		Entraîné au combat et peu enclin aux inquiétudes religieuses ou		superstitieuses, il se sentait de taille à affronter le mystère.</p>	<p>Il activa sa ceinture de camouflage. Celle-ci générait autour de		lui un champ de force qui, tel un jeu de miroirs, réfléchissait son		proche environnement. En terrain hostile, elle le rendait presque		invisible aux yeux des humains ou humanoïdes chez qui la vue est		prédominante, ce qui était sans effet avec des animaux guidés par leur		odorat. Cela lui permettrait au moins de suivre le groupe des dix		Tariks, sans les troubler.</p>	<p>Il n’eut aucun mal à rattraper le groupe, qui avançait avec une		lenteur et un silence troublants. Le chemin se divisait en des		sentiers secondaires, utilisés par les Tariks pour aller à leur		cueillette rituelle : en temps normal, ils n’allaient jamais très		loin. Mais les jeunes gens, ainsi que leur suiveur, continuèrent sur		la voie principale. Le nuage de vapeur couvrant la forêt leur cachait		les alentours. Yugo ne distinguait, dans cette brume chaude, que la		forme des arbres, et les couleurs éclatantes des grappes de fleurs à		rêves : rouges, jaunes, bleu clair ou tirant sur le violet. Leur		parfum capiteux imprégnait l’atmosphère. Des sons divers : feuilles		froissées, branchages mouvants ou glissements révélaient la présence		d’une faune nombreuse. Des stridulations, des cris perçants venaient		de plus loin, des ailes battaient dans l’air. Néanmoins, devant eux,		rien ne venait gêner leur progression. L’homme de la Terre en vint à		craindre que cette absence d’incident ne lui fasse baisser sa garde,		et qu’il ne se laisse surprendre par l’attaque d’une tribu qui		surgirait des broussailles, ou peut-être par un saurien semblable à		ceux des marais. Heureusement, même contre ces monstres, ses grenades		seraient efficaces.</p>	<p>Le chemin semblait ne pas avoir de fin, et les Tariks parlaient		maintenant entre eux : l’ambiance paraissait moins grave et angoissée.		Yugo lui-même se surprenait à marcher d’un pas plus léger,		inexplicablement gai. Il comprit alors que c’étaient les pollens de		fleurs à rêves, qui, en voletant partout dans l’air, provoquaient cet		état. Pour le moment, l’effet se limitait à une petite euphorie,		plutôt agréable, qui ne le privait pas de sa lucidité. Il avait dans		son sac une réserve d’oxygène de secours, ainsi qu’un masque à gaz, il		s’en servirait en cas de besoin. La végétation se faisait moins		épaisse, comme s’ils atteignaient les limites de la forêt. Pourtant,		selon ses connaissances, ils s’y enfonçaient de plus en plus		profondément, sa boussole le confirmait. Jusque-là, aucun péril ne		s’était manifesté.</p>	<p>Il dut pourtant se rendre à l’évidence : ils arrivaient à l’orée		de la jungle, qui laissait place à une savane humide et arborée. La		brume se faisait moins dense. Peut-être le péril résidait-il, non pas		dans les animaux ou éventuels habitants de la brousse, mais dans ce		qui les attendait plus loin. Yugo dégaina son fuseur, retrouvant ses		réflexes de prudence et d’attention acquis durant ses années de		service. Le terrain de plus en plus découvert ne permettait plus à		la ceinture de camouflage de lui assurer une protection efficace. Se		souvenant de ses campagnes, il glissa d’un bosquet d’arbres à un		autre, tous ses sens en éveil.</p>	<p>Devant lui, les petits êtres contemplaient une masse claire à		l’horizon, qui se détachait au-dessus du vert des arbres. Son aspect		rectiligne ne pouvait être dû à un phénomène naturel. Les Tariks		accélérèrent le pas, en baragouinant dans leur langue. Il eut envie de		les appeler, de leur dire que peut-être, ils se précipitaient dans la		gueule du loup ! D’un autre côté, la prudence lui recommandait de ne		passe faire remarquer. Il les suivit, plus prudemment encore. Bientôt,		la savane fit place à une plaine, et, devant eux, une gigantesque		porte en arche s’ouvrait dans une muraille. Lorsqu’ils s’y furent		engouffrés, le Terrien entendit ce fameux bruit de gorge, celui que		poussent ces créatures quand elles sont heureuses. Ce n’était pas dix		gorges qui le poussaient, mais toute une foule. Ses vibrations de joie		emplissaient l’air.</p>	<p>Lorsque Yugo eut franchi à son tour la porte, la surprise le		cloua sur place. Il n’avait jamais vu de site semblable à celui qui		s’étendait devant lui. Pourtant, il en reconnut aussitôt la splendeur,		décrite dans les chants sacrés les plus anciens de Vénus. Il se		trouvait à l’entrée d’une ville miraculeusement préservée, de l’âge		d’or vénusien, quand les déesses de l’harmonie vivaient encore parmi		leurs fidèles, et que tout sortait directement de leurs pensées pures.		Des tours et des dômes sculptés de dentelles aux motifs végétaux et		floraux s’élevaient, incrustés de gemmes multicolores. Des terrasses		garnies de jardins s’étageaient vers les hauteurs, surplombant une		foule de Tariks, de tous âges et de tous sexes, qui se baignaient dans		les bassins, ou s’ébattaient dans les parcs.</p>	<p>Ainsi, les jeunes gens envoyés dans la forêt ne marchaient pas à		la mort : ils gagnaient ce paradis terrestre, ou plutôt vénusien, dont		tout le monde ignorait l’existence. Pourquoi alors les enlever de chez		eux ? et pourquoi ce mystère quant à leur sort ? Les habitants de la		ville avaient entouré leurs congénères nouvellement arrivés, et, avec		leurs étranges stridulations d’allégresse, couvraient leurs nudités de		fleurs plus magnifiques encore que celles qui poussaient à proximité		du village, plus grandes, aux pétales finement découpés, aux couleurs		plus délicates, au parfum plus subtil : à chaque instant, une nouvelle		fragrance sollicitait l’odorat de Yugo, répondant, sans s’y opposer, à		la précédente. Il se sentit décalé dans ce paysage de beauté et		d’équilibre, avec son goût du gain, ses mœurs forgées dans les		batailles et son égoïsme amoral.</p>	<p>On entourait les arrivants, on les portait en triomphe. Le		Terrien, mû par la curiosité autant que par l’émerveillement, les		suivit. Il constata que les rues blanches de la cité convergeaient		toutes vers une construction ronde, semblables aux rayons d’un soleil,		ou… aux pétales d’une fleur !</p>	<p>Le bâtiment était une tour translucide semblant avoir été bâtie		dans le cristal le plus pur. À l’intérieur, il aperçut une salle		circulaire, entourée de dix colonnes de pierre verte. Sur le sol		couvert de mosaïque, se dressait une longue table de bois brillant, où		on fit asseoir les nouveaux. Les Tariks sont gourmands, quoique		habitués à des repas frugaux. Devant chacun d’eux furent posés des		plats, remplis en abondance de fruits et de légumes dont ils		raffolaient, et des coupes pleines de boissons.</p>	<p>Tandis que Yugo s’approchait discrètement, des voix célestes		retentirent, et tous les habitants de la ville se prosternèrent.		Donnant l’impression de surgir de chaque colonne, des femmes		magnifiques s’avancèrent alors vers la table. Il ne s’agissait pas des		femelles Tariks, mais des représentantes des anciennes races de		Vénus : de grande taille, à la peau laiteuse, les yeux bridés, et,		détail caractéristique, chacune avait une chevelure de couleur		différente : rouge, bleue, jaune, pourpre, violette, en des nuances		différentes. Leurs robes, des mêmes teintes que leurs cheveux, étaient		retenues à la taille par des chaînettes d’or. Le tissu vaporeux de ces		vêtements ne cachait pas grand-chose des corps parfaits qu’il		recouvrait.</p>	<p>Après la beauté des lieux, celle de ces créatures fascina Yugo		qui s’approcha. La femme aux cheveux écarlates le regarda comme s’il		ne portait aucun camouflage. Une voix retentit à l’intérieur de la		tête de l’homme.</p>	<p>— Tu peux te montrer, Terrien. Nous ne te ferons aucun mal.</p>	<p>Il mit hors tension son champ de force, apparaissant ainsi à la		vue de tous. La foule murmura d’étonnement dans son langage, en voyant		surgir l’intrus.</p>	<p>— Cet appareil ne me rendait pas complètement invisible, mais		comment savez-vous que je viens de la Terre ? Et qui êtes-vous ? Quel		est cet endroit ?</p>	<p>— Nous sommes les souveraines de l’ancien monde, et nous te		parlons d’esprit à esprit. Ta technologie pouvait cacher ton corps,		mais pas ton esprit. En le sondant, nous le voyons rempli des		violences de la Terre. Votre dernière guerre a détruit une bonne		partie de ta planète, et tu es né dans une de vos villes construites		sous cloche, seule protection contre les mortels rayonnements que vous		avez engendrés. Tu es ici dans la cité de Bal-Shima, le dernier lieu		où règne encore l’âge d’or. Les conflits entre les individus et les		peuples n’y ont jamais existé. Tu dois te débarrasser de l’instrument		de mort qui pend à ta ceinture.</p>	<p>Yugo ne réagit pas, il ne comptait pas se défaire comme ça de		son pistolet fuseur.</p>	<p>— Pourquoi dix Tariks doivent-ils venir ici chaque année ?</p>	<p>— Nous devons préserver l’ancien monde. Il y a une très ancienne		légende, sur la Terre, celle de l’Arche et du déluge…</p>	<p>Oui, Yugo en avait entendu parler. La religion qui colportait		cette histoire possédait encore quelques adeptes. Une autre des		femmes, aux cheveux couleur saphir, continua :</p>	<p>— Cet endroit est l’arche de Vénus. Nous avons répandu une peur		atavique de la jungle pour la garder cachée. Nous y faisons venir les		Tariks parce que leur espèce est restée pacifique comme aux origines.		Ils peuplent Bal-Shima et s’y reproduisent. Un jour, guerres et		catastrophes détruiront les autres civilisations. Alors, nous pourrons		nous répandre hors de la forêt, et nous rétablirons l’harmonie des		premiers temps sur toute la planète.</p>	<p>La femme aux cheveux rouges s’approcha du Terrien :</p>	<p>— Tu es arrivé jusqu’à nous, empli de la férocité de ton peuple.		Notre fréquentation t’en guérira. Nous accueillons des Tariks des deux		sexes, pour qu’ils s’unissent, mais toi qui es proche de notre espèce,		c’est à nous que tu t’uniras, et nous porterons tes enfants. Une		population métissée, descendante de nos deux races, verra le jour à		Bal-Shima. Jette au sol tes armes et viens à nous.</p>	<p>L’homme contempla les formes superbes que la lumière révélait à		travers les voiles grenat de la robe. Il prit conscience que, depuis		qu’il était entré dans la ville, l’atmosphère y était anormalement		lumineuse, pour une ville cachée par le brouillard. Il ne comprenait		pas d’où parvenait cette clarté, avec le soleil toujours caché de		Vénus. Il regarda sa montre-bracelet, un modèle militaire qui donnait		l’heure de diverses planètes, et constata que de plus, à l’heure et à		la latitude où ils se trouvaient, le soir aurait dû être en train de		tomber. Quelque chose n’allait pas. La femme en rouge perçut son		trouble.</p>	<p>— Pourquoi doutes-tu de nous ?</p>	<p>Il sortit son masque à oxygène et respira à travers,		profondément. Des ondes de pensées confuses lui parvenaient du groupe		de femmes. Bientôt, la lumière qui baignait Bal-Shima baissa. Autour		de lui, dans le crépuscule, la ville lui apparut toute différente. Les		bâtisses étaient de simples constructions de pierre, sans fioritures,		et nul Tarik n’errait dans les rues désertes. La végétation couvrait		la plus grande partie des voies et des murs de Bal-Shima, cité fantôme		au milieu de la jungle, où la nature avait repris ses droits. Une eau		croupie couverte d’algues remplissait les bassins, et les parcs		disparaissaient sous l’enchevêtrement des branches et des racines.</p>	<p>La tour translucide ne contenait ni table, ni sol de mosaïque,		ni colonnes. Elle ressemblait maintenant à une serre dans laquelle se		dressaient, à la place des dix femmes sublimes, dix gigantesques		fleurs, aux pétales plus grands que Yugo, chacune d’une couleur		différente : la plus proche de l’homme, d’un rouge grenat, celle d’à		côté d’un bleu saphir, et les autres : jaune, pourpre, orangée,		violette… Ensemble, elles formaient un massif géant, aussi beau que		monstrueux. Les dix Tariks, au lieu d’être à table, servaient de		repas : un air extatique sur le visage, ces petits êtres purement		végétariens baignaient à l’intérieur des calices des fleurs		carnivores. La rouge, bien qu’occupée à digérer doucement le sien,		s’inclina sur sa tige, et se pencha vers Yugo, qui bondit hors de		portée.</p>	<p>Il tenta de s’enfuir, mais les amas végétaux qui recouvraient		les murs proches se mirent à bouger, rampèrent vers lui et lui		barrèrent le passage. Il tira avec son pistolet fuseur sur le buisson		le plus proche, qui s’enflamma. La créature végétale recula, en		émettant ce qui ressemblait à un cri aigu. Les autres plantes vivantes		glissaient de chaque côté de Yugo. Aucune ne l’approcha plus.</p>	<p>Bien sûr ! Le parfum hallucinogène qui saturait l’air rendait		les esprits réceptifs aux suggestions télépathiques des souveraines.		Il permettait à ces dernières d’imposer les visions qu’elles voulaient		à leurs victimes, qui, séduites par ces images idylliques, se		précipitaient vers leur propre sacrifice.</p>	<p>— Terrien !</p>	<p>Maintenant que, grâce à son oxygène, il avait échappé à		l’influence toxique, Yugo percevait leurs appels de façon lointaine.		Cependant, des doigts invisibles tentaient de s’immiscer dans son		mental, on cherchait encore à le sonder. Les voix reprirent :</p>	<p>— Nous ne te mentions pas, en disant que nous sommes les		souveraines de l’ancien monde. Nous avons été les premiers êtres		intelligents de Vénus, et régnions sur tous les végétaux, qui étaient		eux aussi doués de conscience. Notre peuple a construit cette ville,		et y a vécu dans la paix. Les animaux nous servaient de nourriture, à		nous, les reines. Et puis, notre espèce a dégénéré, remplacée par des		animaux qui avaient eux aussi acquis l’intelligence. Pour ne pas		régresser à l’état de plantes immobiles et sans âmes, semblables à		celles qui existent en dehors de Bal-Shima, nous devons consommer		régulièrement des créatures raisonnables. Nous n’aimons pas nous		nourrir des Tariks, qui sont liés à nous depuis longtemps, mais ce		sont les seuls qui vivent à proximité, et ils nous obéissent.		Toi-même, tu préférerais nous livrer des gens de ta race, des gens		violents et avides, qui se haïssent entre eux, n’est-ce pas ?</p>	<p>Elles n’avaient pas perdu de temps, pendant qu’il se trouvait		sous l’effet de la drogue. En effet, Yugo jugeait que ses congénères		méritaient de servir de pâture à ces reines dévorantes, bien plus que		de petits bonshommes placides. Elles continuaient :</p>	<p>— Tu méprises les toxicomanes de la Terre ou de Mars, qui		mâchent les fleurs à rêves, Ne le nie pas. Nous leur envoyons des		visions à travers l’espace, leur donnant le désir de rejoindre		Bal-Shima. Si tu te présentes comme leur guide, ils te suivront.		Amène-les-nous, et nous laisserons vivre les Tariks.</p>	<p>Cela demandait réflexion, bien qu’il eût bien peu de temps pour		réfléchir.</p>	<p>— Si vous libérez les Tariks que vous tenez en ce moment, je		vous ramène un groupe d’humains dans une semaine vénusienne.</p>	<p>— Nous sommes d’accord, mais tu dois nous laissez encore sonder		ton esprit, pour nous assurer de ta sincérité.</p>	<p>Des influx psychiques atteignaient Yugo. Il décida de faire		barrage à l’intrusion en se concentrant sur sa ville de naissance sur		Terre, sous le dôme de l’hémisphère nord, juste aux limites de la		partie épargnée par la bombe.</p>	<p>— Qu’est-ce que tu fais ? Pourquoi tu ne nous laisses pas lire		tes pensées ?</p>	<p>Sa main fouilla sa sacoche, tandis qu’il visualisait ses débuts		dans l’armée. La base lunaire de la flotte spatiale. Les ruines		cyclopéennes sur la face cachée…</p>	<p>Des ordres mentaux fusaient, et les paquets de végétations se		remirent en marche vers lui. Il tira, tranchant les lianes qui		cherchaient à l’atteindre. De l’autre main, il jeta toutes ses		grenades à antimatière, l’une après l’autre, sur les fleurs géantes.		Des bulles noires, silencieuses, s’élevèrent, retombèrent, puis plus		rien ne bougea. Il ne restait de la tour qu’un cratère. Les végétaux		hostiles s’étaient figés, simples plantes parmi les plantes.</p>	<p>Les jeunes Tariks étaient finalement morts, mais après eux, il		n’y aurait plus jamais le moindre sacrifice. Le cœur lourd, mais		soulagé, Yago tourna le dos à la ville morte et s’engagea sur le		chemin du retour.</p></body></html>