<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Les orphelins de l’hôpital Saint-Jude</p><p>&nbsp;</p><p>Un nouvel éclair zébra le ciel. Une pluie torrentielle s’abattait sur Montréal depuis plusieurs heures sans discontinuer.</p><p>— On devrait s’arrêter, on n’y voit plus rien sur la route, s’exclama Rosalie en recoiffant ses longs cheveux bruns et bouclés. On n’arrivera jamais à temps, de toute façon.</p><p>Même s’il était un conducteur chevronné, Antoine, son compagnon, acquiesça. Avec leurs deux meilleurs amis, Patrick et Florence, ils se rendaient à une réunion annuelle d’anciens étudiants de l’université d’UQAM<a href="footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup></a><a id="fnreturn-0001"></a>. Au fil du temps, leur enthousiasme à l’idée de revoir leurs camarades s’était émoussé, mais ce rendez-vous demeurait malgré tout immuable depuis dix ans. Cette fois, pourtant, la météo allait les obliger à faire faux bond à leurs hôtes.</p><p>— Le moteur s’est remis à chauffer. Je vais devoir m’arrêter avant qu’il ne nous lâche pour de bon, conclut Antoine, dépité.</p><p>Florence soupira et leva les yeux au ciel. Elle avait passé des heures à se maquiller et à se coiffer pour rien. Heureusement que la consigne vestimentaire demandait aux invités de porter un jean bleu clair et un T-shirt noir uni, sans quoi elle aurait gaspillé plus de temps encore à choisir sa tenue. Patrick, en revanche, dissimulait avec difficulté son soulagement de ne pas avoir à supporter les histoires sans intérêt de toutes ces personnes avec qui il n’avait plus vraiment de points communs. Il n’aurait pas non plus à subir de remarques sur son embonpoint, un peu plus marqué à chaque réunion, ou sur le début de calvitie qu’il tentait de dissimuler en rasant ses cheveux.</p><p>— On ne va pas rester dans la voiture, tout de même, dit Florence. On va mourir gelés.</p><p>La grande blonde filiforme avait le don de tout exagérer En ce mois de juin pluvieux, la température approchait des vingt degrés, aucun risque pour eux de se transformer en glaçons. Elle avait cependant soulevé un point intéressant. Ils se trouvaient trop loin de chez eux pour rebrousser chemin et aucun d’eux ne souhaitait passer la soirée et la nuit dans cette vieille Honda noire.</p><p>— On n’a qu’à se garer là-bas, suggéra Patrick en désignant un bâtiment délabré.</p><p>Antoine gratta nerveusement sa barbe et s’exécuta. L’ancien hockeyeur à l’allure de Viking, en raison de sa longue chevelure blond vénitien, de sa haute stature et de sa carrure impressionnante, scruta le paysage autour de lui, à la recherche d’un endroit où s’abriter. Aucun hôtel, aucun magasin ne se trouvait dans les parages.</p><p>— Et si on entrait là ? proposa Rosalie en désignant le vieil immeuble en ruine.</p><p>Tous hésitèrent, puis, face au déchaînement des éléments, conclurent qu’il s’agissait de la meilleure option. La serrure, dévorée par la rouille, céda facilement grâce à quelques coups d’épaules. Une forte odeur de moisissure assaillit le groupe dès les premiers mètres.</p><p>— Vous êtes dingues, je n’ai aucune envie de rester là-dedans ! s’exclama Flo. Cet endroit pue la mort.</p><p>Ils avancèrent dans un hall d’accueil où se trouvaient un comptoir et des chaises en plastique alignées, couverts de poussière et de toiles d’araignées. Patrick actionna un interrupteur déniché grâce à la lampe torche miniature accrochée à son porte-clés. Il fut surpris que la pièce s’illumine après que les ampoules aient clignoté durant quelques instants.</p><p>Antoine ouvrit des tiroirs au hasard, curieux d’en apprendre davantage sur ce lieu. Des badges jaunis et des piles de documents s’y trouvaient toujours.</p><p>— C’était un hôpital, apparemment, dit-il. L’hôpital Saint-Jude. D’où la présence d’un générateur. C’est pour ça que l’électricité marche encore.</p><p>— J’ignorais qu’il y en avait un dans cette partie de la ville, répliqua Patrick. Il doit être fermé depuis un bon moment.</p><p>— 1931, sans doute, lança Rosalie en exhibant un vieux journal racorni datant du 31 octobre 1931, posé sur une chaise.</p><p>— Ça vous dit de visiter les lieux ? proposa Pat.</p><p>— Non merci, s’exclamèrent en chœur les deux jeunes femmes.</p><p>À force d’insistance, leurs compagnons les convainquirent d’aller inspecter une autre aile de l’hôpital. Une grande porte en bois marron foncé ornée de décors incisés attira leur attention. Elle tranchait par rapport aux autres, grises et plus simples. Elle n’était pas fermée et abritait un petit appartement doté d’un salon et d’une chambre, où régnait un indescriptible désordre. Après tant de décennies, rien n’avait bougé. Seuls la poussière et quelques trous dans les tissus, sans doute provoqués par des rats, marquaient le passage du temps. Une photo de mariage trônait sur une table. Un homme grand et maigre se tenait à côté de son épouse, une frêle brune frisée au sourire timide. D’autres clichés et articles de journaux permirent de deviner qu’ils se trouvaient dans l’appartement du directeur de l’hôpital.</p><p>Un bruit sourd interrompit leurs investigations.</p><p>— Vous avez entendu ? C’était quoi ? demanda Patrick.</p><p>Un son semblable à celui de pas traînants avait retenti. Un éclair illumina la pièce, suivi par un fort roulement de tonnerre.</p><p>— Il y a quelqu’un ? interrogea Antoine.</p><p>Pas de réponse.</p><p>— Maintenant que la porte est ouverte, d’autres personnes sont peut-être entrées pour s’abriter, comme nous, suggéra Rosalie.</p><p>La jeune psychologue n’avait pas son pareil pour inventer des explications rassurantes à toutes les situations et celle-ci tranquillisa le groupe. Patrick et Antoine se rendirent dans le couloir. Dans les locaux déserts, une ombre mobile attira leur attention. Ils se précipitèrent dans sa direction, mais il n’y avait personne. Pat était pourtant certain d’avoir vu une silhouette se dessiner dans la pénombre. Il ne s’agissait pas d’une illusion d’optique, Antoine l’avait aperçue, lui aussi.</p><p>— Ça suffit, on se tire d’ici ! s’exclama Florence, de plus en plus nerveuse.</p><p>Rosalie, plus rationnelle, supposa qu’il s’agissait simplement d’un mauvais tour joué par leur imagination. L’ombre furtive devait appartenir à un arbre près de l’une des baies vitrées, éclairé par la foudre. Les <em>bruits de pas</em> provenaient sans doute du choc provoqué par les gouttes de pluie et les grêlons s’écrasant sur le toit. Un bref coup d’œil par l’une des fenêtres les convainquit que rester sur place pour la nuit demeurait l’option la plus sage. Un véritable déluge s’abattait sur Montréal.</p><p>Florence se mit à la recherche de draps pour couvrir les matelas poussiéreux. Elle localisa rapidement plusieurs paires, pliées sur la dernière étagère d’un placard. Nichée en bas du meuble, une boîte en bois clair attira son attention. Des photos des patients et du personnel se trouvaient à l’intérieur. Leurs airs hagards et les camisoles de force portées par plusieurs d’entre eux leur permirent de comprendre qu’ils étaient dans un ancien hôpital psychiatrique. Assis ou parfois sanglés à des fauteuils roulants, ils posaient aux côtés d’infirmiers et infirmières. Leurs regards hallucinés ou éteints, selon les cas, tranchaient avec les sourires francs et les attitudes amicales des soignants. Leurs noms et des dates figuraient au dos des clichés.</p><p>— Regardez ce que je viens de dénicher, s’écria Antoine en extirpant une boîte à chaussures du fond d’un tiroir.</p><p>Les quatre jeunes gens grimacèrent de dégoût en faisant défiler les photographies contenues dans le petit carton. Elles montraient trois enfants âgés de sept ou huit ans tout au plus. Leurs cheveux longs et la mauvaise qualité des clichés rendaient difficile de déterminer s’il s’agissait de garçons ou de filles. À demi nus, sales et enchaînés au mur d’une cellule capitonnée, ils fixaient l’objectif d’un œil morne. Du sang maculait leurs bouches. Le directeur de l’hôpital, un martinet à la main, se tenait près d’eux. Il portait d’épais gants en cuir dont les extrémités arboraient des renforts en métal, peut-être pour frapper ses victimes avec plus de force. Un petit carnet vert dépassait de la poche de sa blouse blanche immaculée. Un mot retentit dans le silence et fit sursauter le groupe :</p><p>— Fuyez !</p><p>Le timbre évoquait la voix d’un homme âgé. Elle semblait provenir de la pièce voisine, où ne se trouvait pourtant personne.</p><p>— Vous avez entendu ? murmura Antoine.</p><p>D’un rapide mouvement de tête, tous répondirent par l’affirmative.</p><p>— Je parie que c’est simplement la voix d’un passant en provenance de l’extérieur, tenta de les rassurer Rosalie.</p><p>Ses amis ne semblèrent pas convaincus. Ils demeurèrent immobiles et silencieux durant une minute, sans qu’aucun autre bruit suspect ne soit perceptible. Seul le ruissellement de l’orage sur les vitres résonnait.</p><p>— Tu as sans doute raison, finit par admettre Patrick, faute de disposer d’une meilleure explication.</p><p>Le jeune homme rangea les photos des enfants. Pour lui et ses amis, il ne faisait aucun doute que le directeur de l’hôpital – le docteur Martin Charles d’après le nom figurant sur les coupures de journaux – utilisait sa respectable profession pour assouvir des penchants pédophiles. Dès le lendemain, ils se promirent d’effectuer quelques recherches au sujet de cet hôpital, afin de savoir si son directeur avait été condamné pour ses méfaits.</p><p>— Dans le cas contraire, ça voudrait dire que ces enfants ont été abusés pendant Dieu sait combien de temps sans que personne ne le sache jamais, lâcha Florence. Quelle horreur !</p><p>Même s’il devait être mort depuis plusieurs décennies, car il dépassait apparemment les soixante ans en 1931, le groupe prit la résolution de dénoncer les agissements du médecin. Plusieurs questions les taraudèrent. Qu’étaient devenus ces enfants ? Étaient-ils des patients ou avaient-ils été kidnappés au hasard, cherchés en vain par leurs familles éplorées ? Cette perspective les fit frissonner.</p><p>— Je refuse de dormir dans un endroit où on a torturé des gamins ! s’écria Flo. Je me casse !</p><p>— Ne sois pas idiote, c’est juste pour une nuit, répliqua Patrick.</p><p>Une courte discussion permit de la convaincre de rester. Les deux couples s’installèrent l’un dans la chambre, et l’autre sur le large canapé du salon. Avant d’aller dormir, Rosalie constata que les toilettes de l’appartement étaient inutilisables, dotées d’une cuvette d’où une eau boueuse avait jailli à de multiples reprises. La jeune brune se mit en quête d’un autre endroit où soulager sa vessie. Antoine proposa de l’accompagner, mais elle déclina son offre. Que risquait-elle, hormis de croiser un rat ou une souris ? Une légère appréhension noua son estomac, mais elle n’en laissa rien paraître. À part eux, il n’y avait personne dans cet hôpital, elle ne craignait rien. Elle répéta mentalement cette dernière phrase comme un mantra. Rapidement, la brunette déboucha sur un long couloir. Parmi la multitude de portes qui s’y trouvaient, l’une d’elles abritait sans aucun doute le lieu recherché. Elle se pressa de les ouvrir une à une. Toutes menaient à des chambres de patients à l’allure monacale, aux murs blancs défraîchis et composées simplement d’un lit et d’une chaise. Il émanait une grande tristesse de ces pièces, Rosalie pouvait la ressentir. La psychologue poussa un hurlement lorsqu’elle pénétra dans la dernière chambre, où elle se trouva nez à nez avec un homme. Elle remarqua ses épais gants en cuir marron aux extrémités renforcées de barres métalliques, qui tranchaient avec le blanc de sa blouse. Un carnet vert dépassait de sa poche. Elle reconnut immédiatement l’accoutrement et le visage sévère du docteur Charles. Il la saisit par un bras et la fixa de son regard noir.</p><p>— Fuyez ou vous mourrez tous, lança-t-il d’un ton sentencieux.</p><p>Rosalie cria à nouveau. Un liquide chaud ruissela sur ses cuisses. Terrifiée, elle venait de s’uriner dessus, incapable de contrôler plus longtemps sa vessie trop pleine. La jeune femme perdit l’équilibre et chuta lourdement sur le sol crasseux. Le temps qu’elle se relève, le docteur avait disparu. Ce chahut alerta ses amis, qui se lancèrent à sa recherche en appelant son prénom à pleins poumons. En suivant l’écho de ses pleurs, ils la trouvèrent rapidement, prostrée sur le sol. Antoine tenta de lui faire raconter ce qui s’était passé. Au départ réfugiée dans un profond mutisme, Rosalie partagea finalement l’expérience traumatisante qu’elle venait de vivre.</p><p>— C’est impossible, voyons, le docteur Charles aurait plus de cent-cinquante ans, conclut Antoine après avoir entendu le récit de sa compagne.</p><p>Elle en était parfaitement consciente, d’où son trouble. Elle, la plus rationnelle d’entre eux, ne parvenait pas à expliquer comment le vieil homme pourrait encore être en vie, mais l’ecchymose laissée sur son bras lorsqu’il l’avait saisi prouvait qu’elle n’avait rien inventé.</p><p>— Personne ne dit que tu affabules, poursuivit Patrick. Un dingue s’est caché ici, il s’en est pris à toi et ton imagination t’a fait voir le visage de Charles… Pas étonnant d’avoir des visions dans un endroit aussi flippant. On va retrouver ce salaud et on va lui faire payer…</p><p>— Non, je sais ce que j’ai vu, l’interrompit-elle. Il m’a regardée droit dans les yeux… C’était bien lui.</p><p>— Qui que ce soit, il ne va pas s’en tirer comme ça, fulmina Antoine en examinant les bleus présents sur le bras de celle qui partageait sa vie.</p><p>En tant que femme de sciences, Rosalie se savait cartésienne. Cette rencontre l’avait perturbée non pas par sa violence, car elle avait déjà eu affaire à des patients irascibles, mais parce qu’elle remettait en cause ses certitudes. Les fantômes n’existaient pas, cela ne faisait aucun doute pour elle. Mais alors, qu’avait-elle vu ? Penser que son esprit lui jouait des tours ne la rassurait pas davantage que la perspective de s’être retrouvée face à un spectre.</p><p>Antoine s’arma d’un tuyau en métal récupéré sur le sol, puis proposa à ses amis de l’accompagner dans sa recherche de l’intrus. Tout comme Patrick, il semblait bien décidé à lui faire payer son accès de violence. Flo n’était pas convaincue du bien-fondé de cette vengeance. Rosalie ne souhaitait pas non plus aggraver la situation. Selon elle, la colère n’engendrait que davantage d’animosité. Les deux hommes du groupe avaient pourtant pris leur décision : l’agresseur de la jeune psychologue allait regretter de s’être attaqué à elle, et rien ni personne ne les ferait changer d’avis. Un bruit sourd leur permit de supposer que l’intrus se cachait dans une pièce voisine. Tous se ruèrent vers une aile adjacente du bâtiment et débouchèrent dans une grande salle sans fenêtre, aux murs et au plancher carrelés dans des camaïeux de gris. Plusieurs fauteuils en cuir noir élimé munis de larges sangles s’y trouvaient. À côté se dressaient des appareils électriques d’où s’échappaient de longs fils reliés à des sortes de bonnets. Quelques traces marronnasses sur le sol évoquaient du sang séché, sans qu’il soit possible de déterminer de quelle substance il s’agissait réellement. L’endroit, lugubre et glacial, donnait la chair de poule.</p><p>— C’était sans doute la salle des électrochocs, lâcha Rosalie.</p><p>Un grand silence se fit. Aucun d’entre eux n’avait imaginé pénétrer un jour dans un tel lieu, où la peur et la douleur des patients imprégnaient toujours lourdement l’atmosphère. Le calme fut interrompu par des gémissements lointains.</p><p>— On dirait un enfant qui pleure, s’exclama Florence.</p><p>— Mais non, c’est le vent qui s’engouffre dans les fissures du toit, la contredit Patrick. Tu ne vas pas te mettre à halluciner, toi aussi.</p><p>— Et ça, c’est une hallucination ? s’emporta Rosalie en exhibant son bras meurtri.</p><p>— C’est pas ce que j’ai voulu dire, se reprit-il.</p><p>Antoine essaya immédiatement de les calmer. Ils étaient à cran, mais se disputer n’arrangerait en rien leur situation. Un nouveau geignement retentit, confirmant les suppositions de Flo. Il semblait effectivement qu’un ou plusieurs enfants pleuraient, tout près de là.</p><p>— Et si le vieux qui m’a attaquée conservait des enfants prisonniers ici ? suggéra la psychologue.</p><p>— Comme le docteur Charles ? se hasarda Florence.</p><p>— Oui.</p><p>— Tu ne sous-entends tout de même pas que tu as été agressée par le docteur Charles et qu’il garde toujours ses victimes ici ? demanda Patrick.</p><p>Bien entendu, ce n’était pas possible et pourtant, cette hypothèse avait effleuré l’esprit de la jeune femme.</p><p>— Peu importe qui a fait quoi, les interrompit Florence. Il y a des mômes dans cet horrible endroit, peut-être perdus. On doit faire quelque chose.</p><p>Patrick soupira. Depuis que son horloge biologique avait commencé à la titiller, Florence devenait complètement irrationnelle lorsqu’il s’agissait d’enfants. Quoi qu’il fasse, il ne pourrait pas l’empêcher de partir à la recherche de ces gamins, qu’ils existent ou non.</p><p>L’orage, calmé durant une courte demi-heure, reprit de plus belle, éclairant les couloirs de flashes réguliers et aveuglants. Les grondements de la tourmente étouffaient tous les bruits, ils allaient devoir tendre l’oreille pour identifier la provenance des pleurs.</p><p>Alors que tous se trouvaient au bout d’un passage sans issue, une petite voix retentit.</p><p>— Il y a quelqu’un ?</p><p>— Je vous l’avais dit, il y a un enfant ici ! s’exclama Flo. Oui, on est là ! Où est-ce que tu te caches ?</p><p>La voix se tut.</p><p>— Quelqu’un nous fait peut-être une mauvaise blague, lâcha Patrick.</p><p>Tout cela ne ressemblait pourtant pas à une farce. Comment et surtout pourquoi une personne se jouerait d’eux de la sorte ? Des bruits résonnèrent à nouveau derrière la cloison.</p><p>— Il est là, je l’entends toujours, il est là, répéta Florence.</p><p>Patrick n’avait aucune envie d’aller plus loin. Cette situation lui paraissait totalement irréelle et, selon lui, se mêler de cette histoire n’était pas une bonne idée. Il préférait prévenir la police pour signaler la possible présence de personnes dans cet ancien hôpital et les laisser faire. Sa compagne fut révoltée par cette idée, qui plaisait pourtant à leurs deux autres amis. Antoine essaya de la convaincre, mais aucune de ses paroles n’apaisa la crise proche de l’hystérie dont elle était victime. Tous durent se résoudre à la suivre pour localiser l’entrée de l’endroit où cet enfant se trouvait. Ils tournèrent en rond autour de l’aile ouest où les pleurs s’étaient manifestés. Antoine observa les murs. L’un d’eux arborait une peinture de couleur différente, d’un gris plus clair que le reste du couloir et sonnait plus creux.</p><p>— Je crois qu’il est là, juste derrière… murmura-t-il.</p><p>— Quoi ? Tu veux dire qu’on l’aurait emmuré ‽ s’indigna Rosalie. Ce serait monstrueux…</p><p>Sans plus attendre, l’homme se mit en quête d’un objet assez lourd pour faire un trou dans le béton. Il demanda à Patrick de rester avec leurs amies afin de veiller sur elles au cas où l’agresseur de Rosalie se manifesterait à nouveau. Au bout de quelques minutes, il dénicha la loge de l’homme à tout faire de l’hôpital, où du matériel de bricolage poussiéreux se trouvait encore. Il ouvrit une boîte à outils en métal rouillé et récupéra deux gros marteaux, espérant qu’ils soient suffisamment solides pour percer la paroi. Au même instant, dehors, la pluie redoubla d’intensité. En se retournant pour regarder l’état du ciel à travers une petite fenêtre, Antoine eut la peur de sa vie. Il se retrouva nez à nez avec un vieil homme.</p><p>— Quittez cet hôpital avant qu’il ne soit trop tard, intima ce dernier.</p><p>Antoine ne sut quoi répondre à cette énigmatique déclaration. Vêtu d’une blouse blanche et portant d’épais gants marron, grand, maigre et légèrement dégarni, l’homme affichait un visage sévère. Il s’agissait du docteur Charles, Rosalie avait dit vrai. Comment cela se pouvait-il ? Antoine aurait pu le frapper avec l’un des outils à portée de sa main, mais sa stupeur l’avait paralysé. Durant une fraction de seconde, il se retourna pour récupérer le premier objet métallique à sa portée afin de se défendre en cas d’attaque, et lorsqu’il fit de nouveau face au vieillard, il avait disparu. Bien que sonné par cette rencontre inattendue, il sortit précipitamment de la loge pour rattraper le médecin, mais il s’était volatilisé. La rapidité d’un homme aussi âgé força son admiration. Aucune trace de lui… D’un pas vif, il rejoignit ses amis et leur confia sa mésaventure. Rosalie fut soulagée d’apprendre qu’elle n’avait pas rêvé. Cet homme se trouvait bien dans l’hôpital. Cependant, sa présence et le doute concernant ses intentions envers eux n’avaient rien de très rassurant. Un cri, suivi d’un autre, plus aigu, retentit. Plusieurs enfants et non un seul avaient été séquestrés. Patrick et Antoine se mirent au travail pour abattre le mur derrière lequel les plaintes semblaient provenir, pendant que Rosalie et Florence avaient été chargées de scruter les alentours pour les alerter au moindre bruit suspect. Si le docteur Charles, ou peu importe de qui il s’agissait, s’apercevait de leur projet, il ferait tout pour les empêcher de libérer ses prisonniers. Par chance, la paroi bétonnée céda rapidement. Antoine introduisit sa tête dans le trou formé. Il essaya de s’engouffrer dans le passage mais finit par renoncer, gêné par sa carrure trop large. Il aurait pu l’agrandir, mais aurait risqué de fragiliser le mur et de le faire s’effondrer. Son regard se porta sur Florence, dont la silhouette fluette lui permettrait sans mal de se faufiler dans l’interstice. Il savait cependant que, n’ayant pas un tempérament aventurier, elle refuserait tout net. Rosalie, plus sportive, accepta cette mission sans hésiter. Elle entra précautionneusement dans l’espace creusé et se retrouva dans un couloir sombre où la poussière de béton en suspension brûlait ses yeux et l’empêchait de distinguer le décor alentour. Elle progressa lentement et au bout d’à peine deux mètres, fut stoppée par un tas de rochers.</p><p>— Au secours, venez nous aider, supplia une faible voix.</p><p>Son cœur se serra. Elle devait retirer ces cailloux et libérer les petits prisonniers avant qu’il ne soit trop tard. Chaque minute comptait.</p><p>— On va vous sortir de là, ne t’en fais pas, répliqua Rosalie.</p><p>Elle déplaça les blocs de pierre un à un, écorchant les paumes de ses mains sur leurs arêtes acérées. Ses amis lui demandèrent à plusieurs reprises ce qu’elle voyait ou faisait, mais la brune ne répondit pas, trop concentrée sur sa tâche pour se lancer dans une explication. Ses efforts furent récompensés. Les roches dissimulaient une porte menant probablement à la cellule où les enfants étaient retenus captifs. Elle approcha de la serrure, solidement fermée. La psychologue ne se découragea pas pour autant et se précipita vers ses amis.</p><p>— Pourquoi tu ne répondais pas ? l’interrogea Antoine lorsqu’elle réapparut. On s’est fait un sang d’encre.</p><p>— Je les ai trouvés, répliqua-t-elle d’une voix hachée par l’essoufflement. Il y a des enfants derrière une porte. J’ai réussi à dégager l’accès. Ils sont enfermés.</p><p>Elle réclama un marteau pour briser la poignée et s’engouffra à nouveau dans le tunnel dès que l’outil fut en sa possession.</p><p>— Sois prudente, murmura Antoine.</p><p>De violents coups frappés sur du métal leur permirent de deviner que Rosalie se démenait pour libérer les jeunes victimes. Florence admirait sa détermination, elle la jalousait presque. Inquiète, elle tortillait nerveusement ses doigts en attendant le retour de son amie. Un cri de satisfaction teinté de joie leur révéla que Rosalie avait réussi à ouvrir la porte.</p><p>Les yeux de la psychologue s’embuèrent en découvrant trois enfants blonds aux cheveux longs et emmêlés, squelettiques, couverts de crasse et vêtus de haillons. Âgés de six ou sept ans environ, deux fillettes et un garçonnet étaient enchaînés au mur par un pied, dont la peau était lacérée par endroits à cause du frottement des fers. Depuis combien de jours ou de mois étaient-ils là, à subir des tortures ? Rosalie réussit à briser les entraves en les frappant avec la partie la plus tranchante du marteau. L’adrénaline décupla sa force. Les jeunes victimes restèrent immobiles et silencieuses, visiblement apeurées. La femme les invita à la suivre en leur tendant la main. Ils avancèrent d’un pas chancelant et s’agrippèrent à elle.</p><p>— J’ai réussi, on arrive ! cria-t-elle à ses amis.</p><p>Elle fit passer les petits rescapés devant elle et leur emboîta rapidement le pas avant de s’arrêter quelques instants pour tousser. Respirer dans un environnement clos rempli de tant de particules irritantes avait mis ses poumons à rude épreuve. Alors qu’elle approchait de la sortie, un frôlement contre son bras la fit se retourner. De ses mains gantées, le docteur Charles la saisit fermement par les épaules. L’air grave, les sourcils froncés, il s’adressa à elle.</p><p>— Vous êtes folle de les avoir libérés…</p><p>— Comment avez-vous réussi à entrer ici ? demanda-t-elle, stupéfaite de le trouver à côté d’elle.</p><p>— Vous ne vous rendez pas compte de ce que vous avez fait, continua-t-il.</p><p>— J’ai rendu la liberté à de pauvres gamins, voilà ce que j’ai fait. Vous êtes un détraqué, un pédophile, vous allez devoir payer pour vos crimes…</p><p>Rosalie recula brusquement pour se dégager de l’étreinte du vieil homme. Elle percuta alors une pile de roches instables. En quelques instants, la masse de pierre s’effondra sur elle.</p><p>— Rosalie ! hurla Antoine.</p><p>Il répéta son prénom à plusieurs reprises, fou d’inquiétude. Sans attendre, il abattit un autre pan de la cloison et, au mépris de sa propre sécurité, pénétra à son tour dans le tunnel. Il dégagea le corps de sa compagne, le traîna hors de la cavité et le porta sur un canapé situé dans une pièce adjacente, sans doute une salle de repos destinée au personnel. Bouche à bouche, massage cardiaque, il fit tout ce qu’il put pour la ramener à la vie, mais il était trop tard. Rosalie avait quitté ce monde. Antoine ferma ses yeux et recouvrit son corps à l’aide d’un drap défraîchi trouvé sur une table. L’un des enfants s’approcha de la défunte et renifla l’une de ses mains avant de la caresser.</p><p>Les sanglots de Florence résonnèrent dans le silence glacial.</p><p>— C’est le vieux monsieur qui l’a tuée… Celui qui nous a fait du mal, murmura l’un des enfants, la tête baissée.</p><p>Le sang d’Antoine ne fit qu’un tour. Ivre de rage, il récupéra le marteau posé sur le sol et demanda à Patrick de le suivre. Ce dernier accepta sans hésiter. Ils allaient trouver ce vieux fou et lui faire payer tous ses crimes. Les deux hommes entrèrent dans le tunnel, mais il n’y avait personne. Ils supposèrent qu’il s’était enfui par une sortie dérobée et se lancèrent à sa poursuite dans les couloirs de l’hôpital. En attendant leur retour, Florence et les trois enfants s’enfermèrent dans une pièce où une table et des chaises empilées empêchaient tout accès depuis l’extérieur.</p><p>En dépit des recherches conduites dans le bâtiment, impossible de localiser le directeur de l’hôpital. Il semblait s’être volatilisé.</p><p>— Ce trou du cul doit connaître les lieux comme sa poche, je parie qu’il se planque dans une cachette secrète, éructa Pat, furieux.</p><p>Lui et son ami ne parviendraient pas à le trouver sans l’aide de la police. Épuisés par leurs vaines recherches, les deux hommes décidèrent de rejoindre Florence et les trois jeunes rescapés. En passant devant la salle de repos où gisait le corps de Rosalie, Antoine ne put retenir ses larmes. Pat l’incita à entrer pour dire un dernier adieu à celle qu’il aimait. Lorsqu’il fut près d’elle, il poussa un cri et ressortit précipitamment, au bord de la nausée.</p><p>— Quelqu’un a… a arraché ses doigts, articula-t-il avec peine. Pourquoi ce vieux salopard lui a fait ça ? Pourquoi ?</p><p>Il frappa l’un des murs de toutes ses forces pour évacuer sa colère et sanglota. Ses pensées et celles de son compère se dirigèrent vers Florence et les enfants. Lorsqu’ils atteignirent le local où le groupe s’était barricadé, ils trouvèrent la jeune blonde inanimée. Elle gisait sur le sol. Ses doigts avaient été arrachés et son cou laissait apparaître une plaie béante semblable à une profonde morsure… La fratrie, tapie dans un recoin de la pièce, pleurait en silence. Les visages des enfants portaient des traces de coups récentes.</p><p>— Le vieux monsieur a voulu nous emmener, expliqua le jeune garçon d’une voix hésitante. La dame nous a défendus et il lui a fait du mal, ajouta-t-il avant de fondre en larmes.</p><p>Antoine prit le pouls de Florence. Son cœur avait cessé de battre. Il s’approcha du garçonnet et le serra dans ses bras. Les deux fillettes les rejoignirent à leur tour. Patrick, choqué par ce qu’il venait de voir, fut incapable de réagir. Hébété, il se tenait agenouillé à côté de la dépouille de Florence, sans parvenir à exprimer le chagrin et la rage qui bouillonnaient en lui.</p><p>— Pat, ce type est complètement dingue. Il faut partir d’ici tout de suite, ordonna Antoine.</p><p>Son ami, absorbé par ses pensées, resta silencieux. Il insista et l’entraîna vers la sortie, accompagnée des trois enfants.</p><p>— On a tout perdu en une seule nuit, tout…, répéta Patrick en boucle, hébété.</p><p>Antoine, tout aussi désemparé que lui, ne sut quoi répondre. Il se contenta de poser une main amicale sur son épaule et lui intima à nouveau de le suivre pour quitter les lieux au plus vite. Il avait tenté de joindre la police, mais impossible de passer le moindre appel depuis ce bâtiment. Son téléphone ne captait aucun réseau. Une fois retourné dans sa voiture, il comptait contacter les autorités et leur expliquer les drames qui venaient de se jouer. Lorsqu’ils arrivèrent dans le hall, ils constatèrent que la porte d’entrée avait été cadenassée. Ils essayèrent de la forcer, en vain. Les deux amis tentèrent ensuite de sortir par l’une des fenêtres, mais des barreaux en acier empêchaient toute évasion.</p><p>— On est foutus, on est prisonniers, s’exclama Patrick, résigné. Ce salaud nous a enfermés ici.</p><p>Antoine refusait d’abandonner. Il ne voulait pas que Rosalie et Florence soient mortes pour rien. L’un des enfants s’approcha alors d’une fenêtre et jaugea l’interstice entre les barreaux.</p><p>— Moi, je peux passer, annonça l’une des fillettes.</p><p>Elle avait raison. Antoine rédigea un bref message au dos d’un vieux prospectus récupéré sur une table.</p><p>— Vous devez trouver un agent de police et lui donner ce papier, dit-il aux enfants. J’ai expliqué ce qui s’est passé, ils prendront soin de vous et viendront nous chercher… en espérant qu’il ne soit pas trop tard pour Pat et moi.</p><p>Il aida les deux fillettes à se hisser à l’extérieur et les regarda s’éloigner sous la pluie. Puis, ce fut le tour de leur frère.</p><p>— Merci, dit-il en souriant de toutes ses dents avant de s’enfuir en courant.</p><p>Lorsqu’il escalada la fenêtre, quelque chose tomba de la poche de l’enfant. Antoine le ramassa avant de le jeter avec dégoût. Il s’agissait d’un doigt. Il reconnut immédiatement le solitaire en diamant qui trônait sur cet annulaire, celui offert à Rosalie pour leurs fiançailles, quelques semaines plus tôt.</p><p>— Pauvres fous, qu’avez-vous fait ? Ils ont réussi à vous manipuler. Ils sont libres, maintenant… Que Dieu nous protège…</p><p>Ces mots venaient du vieil homme, qui se tenait à quelques mètres d’eux. Il retira ses gants, dévoilant ses mains, où par endroits, la chair avait cédé la place à des os. Plusieurs phalanges avaient été sectionnées. Il déposa sur une table les gants, puis le carnet vert qu’il conservait dans la poche de sa blouse. Une fois cela fait, il se dématérialisa sous les yeux incrédules des deux hommes. Ils se regardèrent sans dire un mot avant de consulter le calepin d’une main tremblante.</p><p>Il s’agissait du journal intime du docteur Charles. Il y narrait comment, le mercredi 7 janvier 1931, des ouvriers avaient découvert trois enfants, sales et affamés dans le sous-sol de l’hôpital, en effectuant des travaux d’agrandissement. Tous trois restèrent évasifs sur le déroulement de leur captivité et leur passé, et racontèrent simplement qu’après le décès de leurs parents – sans en préciser les circonstances – un homme malveillant les avait emmenés, enfermés dans ce lieu et torturés. Même si un hôpital psychiatrique n’était guère l’endroit idéal pour les accueillir, Martin Charles les prit en pitié et décida de les garder. Peu à peu, ils recouvrèrent leurs forces. L’arrivée des orphelins coïncida avec les meurtres de membres du personnel. Malgré l’absence de preuves, on accusa les patients les plus aliénés d’en être responsables. Dans le doute, on les plaça un à un à l’isolement. Une nuit, le docteur Charles fut tiré de son sommeil par un bruit de pas dans sa chambre. Les trois enfants se trouvaient à côté de son lit. Comme l’orage grondait, il crut qu’ils cherchaient du réconfort auprès de lui et de son épouse. Lorsqu’il la toucha pour la réveiller, il posa la main dans une flaque humide. Il alluma sa lampe. Les enfants, couverts de sang, l’avaient tuée, puis avaient arraché ses doigts, dont ils se repaissaient sous ses yeux, comme s’il était agi de friandises. En une nuit, ils avaient décimé la totalité des résidents de l’établissement dans leur sommeil, y compris le personnel hospitalier, dont les doigts avaient été sectionnés à coup de dents. Pourquoi ? Aucun d’entre eux ne parvint à expliquer ce geste fou. Comment faire croire à la police que trois bambins de moins de huit ans avaient tué quarante adultes en une seule nuit ? Il serait forcément accusé à leur place et condamné à la pendaison pour tous ces crimes dont il était innocent. Afin de protéger ses doigts, il revêtit les gants renforcés de métal utilisés par l’homme à tout faire et demanda aux enfants de le suivre, car <em>une surprise</em> les attendait. Ils s’exécutèrent. Le docteur Charles conserva son calme et ne laissa paraître aucune émotion pour ne pas trahir ses intentions. Il les conduisit dans un couloir isolé, au fond de l’hôpital. Sur le chemin, ils croisèrent des dizaines de corps mutilés jonchant le sol ensanglanté. Les petits criminels avaient-ils compris la gravité de leur geste ? Charles ne lut aucun remord dans leurs regards et leurs faces souriantes. Lorsqu’ils arrivèrent dans l’une des cellules capitonnées de l’établissement, le médecin protégea son visage avec sa blouse et les aspergea de chloroforme en projetant sur leurs vêtements le contenu d’une bouteille discrètement emportée. L’effet de surprise fut total. Rapidement, ils perdirent connaissance. Le docteur Charles sortit précipitamment pour récupérer des chaînes, destinées à maîtriser les patients atteints des démences les plus violentes. Il plaça une pancarte annonçant une mesure de quarantaine sur la porte d’entrée, afin de retarder toute tentative d’incursion dans l’établissement, puis la ferma à doubles tours. Il jeta les clés dans des toilettes pour que personne ne les trouve. Enfin, il incinéra les corps des quarante victimes dans la chaufferie de l’hôpital pour les faire disparaître, y compris celui de sa femme. Deux heures plus tard, les petits criminels reprirent leurs esprits. Ils se débattirent en hurlant comme des animaux enragés en réalisant qu’on les avait enchaînés au mur de la cellule. Infliger un traitement aussi barbare à des enfants révulsait le médecin, mais que pouvait-il faire d’autre ? Mettre fin à leurs jours ? Il ne pouvait s’y résoudre. Il leur administra des tranquillisants, mais rien ne fonctionnait. Alors que cela est physiologiquement impossible, ils ne dormaient pas et refusaient de s’alimenter ou de boire. Ils se contentaient de lui cracher dessus et d’essayer de le mordre à chaque occasion. Même privés de sommeil, d’eau et de nourriture pendant plusieurs semaines, ils restèrent en vie. Chaque jour, Charles prit une photo de ces patients afin d’étudier leur évolution. Puis, le comportement des enfants changea. Devenus plus calmes, ils tourmentèrent le vieil homme en imitant les voix de sa défunte épouse et des membres du personnel. Il se demanda alors combien de temps il résisterait à ce supplice avant de perdre la raison. Si cela se produisait, il risquait de laisser ces monstres s’échapper et il ne pouvait se le permettre. Au vingt-troisième jour de captivité des enfants, il prit une ultime décision… Il rassembla des briques, du ciment et construisit un mur destiné à empêcher tout accès à la cellule, à la dissimuler pour toujours. Il abattit ensuite un pilier en béton, faisant s’écrouler un pan de plafond devant la cloison et s’enferma avec les orphelins afin que personne ne les trouve jamais. Il conclut ainsi son carnet :</p><p><a id="_gjdgxs"></a>« Ces enfants sont l’incarnation même du mal. Je lutterai jusqu’à mes dernières forces, dans cette vie et au-delà pour les empêcher de nuire à nouveau. Si vous lisez ce carnet, cela signifie que vous êtes en danger. Fuyez avant que ces démons ne s’en prennent à vous. Et si par malheur vous les aviez libérés, priez. Priez pour le salut de l’humanité. »</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>