<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Léviathan [Yoann Bruni]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Yoann Bruni</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Léviathan</h4>	<p>		Ils l’avaient fait. Quinze longues années étaient passées depuis le		début de la Guerre, des centaines et des centaines de millions de vies		avaient été perdues, mais l’espoir existait toujours et à compter de		ce moment il brûlerait plus fort dans le cœur des humains. Le <em>Fearless</em>,		fier cuirassé de la flotte martienne, venait de tuer la plus redoutée		des mantas de guerre Primus de l’Ennemi, celle que l’état-major avait		identifiée comme étant leur centre névralgique et stratégique.	</p>	<p>La fatalité du tir ne pouvait être remise en question : une		première torpille avait explosé au niveau du poumon droit, suivie de		deux autres proches des cœurs primaires et tertiaires. Les quatrième		et cinquième projectiles s’étaient frayés un chemin à travers les		chairs détruites pour frapper au centre de l’animal, là où était logé		son cerveau principal. Selon les analystes, la pression des explosions		et l’éparpillement des shrapnels avaient réduit en charpie les organes		et détruit l’intégrité de tout ce qui se trouvait à proximité. Un coup		mortel foudroyant à n’en pas douter.</p>	<p>Un torrent de fluides corporels se déversait à chaque instant		par ces plaies béantes mais la bête ne semblait pas vouloir mourir et		continuait de battre de ses grandes ailes, s’éloignant lentement du		navire de guerre humain.</p>	<p>		L’équipage du <em>Fearless</em> se trouva alors face à un dilemme		crucial : poursuivre la bête en espérant pouvoir la rattraper et		étudier son cadavre ou battre en retraite avant que les inévitables		renforts n’arrivent. Si l’équipage n’avait pas été d’origine		martienne, son capitaine aurait rebroussé chemin, afin de chercher un		sanctuaire suffisamment puissant pour résister aux représailles que		l’Ennemi déchaînerait contre le genre humain pour cette hérésie.	</p>	<p>		Mais le <em>Fearless</em> avait été construit dans les chantiers en		orbite de la planète rouge et son équipage était entièrement composé		de Vrais Martiens – c’est-à-dire des hommes et des femmes nés sur Mars		avant que celle-ci ne tombe entre les mains de l’Ennemi dans les		premières semaines de la Guerre. En tant que derniers représentants de		leur peuple, ces guerriers sans patrie n’avaient qu’une maxime, qu’ils		appliquaient presque fanatiquement lorsqu’il s’agissait de combattre		– <em>toujours vers l’avant</em>. C’est pourquoi le capitaine Norris		décida de rester pour traquer la manta mortellement blessée.	</p>	<p>Seize heures plus tard et contre toute attente, la bête était		encore en vie et ne semblait donner aucun signe de fatigue. Malgré ses		blessures, elle avait réussi à creuser encore un peu plus la distance		qui la séparait du navire humain. Encore plus étrange, aucun renfort		n’était arrivé. Norris savait qu’au moins une douzaine de		vaisseaux-créatures étaient arrimés à Cérès, qui n’était pourtant qu’à		une dizaine d’heures de vol de la position du Fearless. Pour la		première fois depuis le début de la guerre, l’ennemi semblait pris au		dépourvu. Un malaise profond s’était emparé de tout l’équipage		martien, peu friand de nouveauté dans ce conflit, et beaucoup		commençaient à douter de la justesse de cette poursuite.</p>	<p>Norris conversait avec l’Amiral Fukosawa – qui se trouvait sur		la Lune – de ses intentions prochaines quand l’événement arriva. Un		soudain pic d’énergie fut détecté en provenance de l’intérieur de la		manta. La bête fut instantanément secouée par des explosions internes,		qui se frayaient un chemin vers l’extérieur dans des gerbes de rouges,		jaunes, bleus, verts et autres couleurs indéfinissables.</p>	<p>« Qu’est-ce que c’était ? finit par demander le capitaine		lorsque les explosions eurent cessé.</p>	<p>— Aucune idée monsieur. Je n’ai jamais vu ce type d’énergie et		l’ordinateur non plus, il n’arrive pas à déterminer quelles particules		ou ondes ont été émises.</p>	<p>— Continuez de chercher. Ladar, que fait la bête maintenant ?</p>	<p>— Elle est à l’arrêt, monsieur.</p>	<p>— Comment ça à l’arrêt ?</p>	<p>— La bête ne bouge plus monsieur, dans tous les sens du terme.		Plus aucune partie de son corps ne semble animée de vie et sa position		dans l’espace est fixe. Quoi qu’étaient ces explosions, elles ont		complètement arrêté sa course. »</p>	<p>Le capitaine fixa longuement son officier, comme s’il espérait		une suite à sa déclaration, car ce qu’il venait de dire était		impossible. Aucun navire, qu’il soit fait de métal ou de chair, ne		pouvait supporter une décélération aussi brutale sans s’annihiler. La		manta ne devrait plus être qu’une soupe protoplasmique éparpillée sur		plusieurs minutes-lumière, toutefois il n’en était rien. Les		instruments révélaient une créature percée de trous, qui continuaient		de déverser un torrent de fluides fumants dans le vide, mais intacte		malgré tout. Hormis les dommages subis lors des combats et des		dernières explosions, l’architecture osseuse ne semblait pas avoir		souffert de cet arrêt.</p>	<p>		Pour la première fois depuis que le combat avait commencé, le		capitaine Norris se mit à douter. Quelle était cette nouvelle		bizarrerie et que cachait-elle ? Était-ce un piège particulièrement		élaboré ou bien un réel accident ? De toutes les étrangetés		rencontrées par les forces armées de la Pan-Confédération Humaine dans		cette guerre – certains parlaient même de <em>magie</em> –, c’était la		première fois qu’une telle chose arrivait. Il brûlait d’envie de		donner l’ordre d’aborder l’animal pour découvrir la vérité, mais à		quel prix allait-elle s’acheter ? Combien de vies humaines était-il		prêt à sacrifier pour connaître le secret de cette bête ?	</p>	<p>« À quelle distance sommes-nous ? finit par demander l’officier.</p>	<p>— Huit cent mille klicks, capitaine. Temps d’interception		estimé : deux heures et trente minutes.</p>	<p>— Bien. Navigation ? Continuez sur la trajectoire et amenez-nous		à portée d’abordage de cette bête, mais que toutes les stations		restent en état d’alerte maximale. Si la moindre poussière se déplace		dans les environs, je veux le savoir. Maître d’armes, je vais avoir		besoin d’une solution de tir. »</p>	<p class="center">***</p>	<p>		Billy le marine n’en était pas à son premier gros plan d’une manta de		guerre, mais, <em>bordel</em>, la vue ne manquait jamais de lui couper		le souffle.	</p>	<p>		Les créatures spatiales de l’Ennemi étaient massives, extrêmement		massives. Les plus petites d’entre elles étaient aussi grandes qu’un		cuirassé martien, pourtant le plus grand vaisseau jamais construit		– une majesté d’ingéniosité humaine de plusieurs centaines de mètres		de long. Bien entendu, <em>la taille ne fait pas tout</em> aimait		toujours rappeler Billy à qui le voulait tout en arborant avec un		petit sourire, et bien peu de bêtes de l’Ennemi pouvait rivaliser avec		un cuirassé en combat singulier. Particulièrement un navire construit		et piloté par ceux de la planète rouge.	</p>	<p>		Ce que Billy ne racontait jamais, c’était la peur qu’il éprouvait face		à ces monstres. Ceux-ci étaient si gigantesques, si incroyables – des		sortes de raies mantas géantes qui pouvaient <em>voler</em> et <em>respirer</em>		dans l’espace et dans l’atmosphère de n’importe quelle planète ! –, si		terrifiants qu’ils provoquaient une immédiate et incontrôlable		réaction de peur. C’était la part animale du cerveau humain qui		hurlait de fuir devant ce prédateur bien plus puissant, qui		déclenchait tous ces instincts de préservation profondément enfouis		dans les voies neuronales et aiguisés par des millions d’années		d’évolution. À la veille de chaque bataille, Billy était terrifié et		se forçait à ne prendre que quelques narcotiques pour arracher		quelques heures de sommeil troublé. Depuis le début de la Guerre et la		chute de Mars, chacune de ses nuits était peuplée de créatures		cauchemardesques, toutes plus non-humaines et terrifiantes que les		autres.	</p>	<p>Malgré tous les traumatismes et toutes les horreurs que lui		avait jetés cette guerre à la figure, il continuait de combattre.		Toujours vers l’avant, toujours plus loin, pour Mars et pour		l’humanité.</p>	<p>		Aujourd’hui était une première pour Billy, car il n’avait encore		jamais abordé une manta de guerre Primus. Fort heureusement pour les		humains, celles-ci étaient rares dans les rangs de l’Ennemi. Celle que		le <em>Fearless</em> avait prise en chasse mesurait plus d’une dizaine		de kilomètres de long, pour une demi-douzaine de large, et cela sans		compter les fortifications qui jaillissaient de son dos. Car, oui, en		plus de toutes leurs autres bizarreries et gigantisme, les mantas		transportaient également des <em>foutus</em> châteaux sur leur dos		– enfin, les humains appelaient cela un château, mais la structure		n’avait rien en commun avec leurs équivalents médiévaux terriens. Ces		massives constructions n’étaient que des excroissances d’os et de		chitine qui sortaient du corps de l’animal et qui créaient ainsi un		espace de vie pour les milliers de créatures et guerriers qui		composaient l’équipage d’une manta de guerre. Un des plus grands		mystères de l’Ennemi était de savoir si ce trait particulièrement		étrange et pratique était présent naturellement chez ces animaux ou		bien était-ce quelque chose qui avait été implanté artificiellement		par les généticiens de l’Ennemi pour leurs besoins ? Aucun biologiste		humain n’avait pu trouver de réponse et, pour être honnête, Billy s’en		moquait. Pour lui, tout ce qui comptait à propos des mantas de guerre		était, qu’en plus d’être capables d’amocher salement un navire en lui		rentrant dedans ou en le frappant de ses ailes ou son aiguillon, elles		possédaient également un redoutable armement spatial et une garnison		tout aussi formidable. Il n’avait pas besoin d’en savoir plus pour		faire son boulot.	</p>	<p>Et à ce moment précis, ce dernier était d’explorer la carcasse		d’un monstre spatial et de s’assurer que tout ce qui n’était pas		humain était mort. Ce qui était déjà le cas, en un sens, puisqu’il n’y		avait plus personne à bord, pas même un cadavre, entier ou non.		L’ensemble de l’équipage avait disparu, un autre mystère qui venait		s’ajouter aux précédents.</p>	<p>		« Nous avons trouvé un survivant » finirent toutefois par rapporter		les marines du <em>Fearless</em> après plusieurs heures d’exploration.	</p>	<p>« Enfin ! fit le capitaine Norris. Qu’est-ce que c’est ? Un		guerrier ? Un serviteur ou un esclave… ? Un de leurs prêtres ?</p>	<p>— Non, un humain. »</p>	<p class="center">***</p>	<p>« J’étais stationnée sur la colonie jovienne 3 avec le reste de		mon bataillon depuis que l’Ennemi avait percé les défenses de la		ceinture d’astéroïdes – nous étions une pièce de cette seconde ligne		de défense qui devait faire rebrousser chemin à l’Ennemi. Mais ça n’a		pas fonctionné… »</p>	<p>Le regard de la survivante se voila alors qu’elle se replongeait		dans ses souvenirs. La femme était à peine reconnaissable comme		humaine : maigre au point de n’avoir plus que la peau sur les os,		cette dernière avait été privée pendant si longtemps de rayons du		soleil qu’elle en était devenue translucide et laissait apparaître la		multitude de vaisseaux en dessous. La voix de la rescapée était à		peine plus haute qu’un murmure, un râle traînant qui avait du mal à		faire sortir des mots après une si longue inutilisation.</p>	<p>« Ils nous sont tombés dessus au milieu de la nuit, par		surprise, sans aucun signe préalable. Aucune attaque ou reconnaissance		des défenses extérieures, ils sont directement venus pour nous – c’est		comme s’ils savaient où aller et ce qu’ils y trouveraient. Je me		rappelle encore de leur arrivée. Je patrouillais avec mon escouade		dans les rues de la colonie quand le vortex s’est ouvert. Pas de		signes avant-coureurs, juste une vive lumière verte qui apparaît dans		le ciel, immédiatement suivie par un bruit de déchirement si puissant,		si terrifiant, si… anormal qu’il ne pouvait que s’agir de la réalité		qui hurlait de douleur face à cette violente attaque. C’est à ce		moment-là que cette monstrueuse bête en est sortie ; elle était		effrayante et, pourtant, presque majestueuse à s’extraire ainsi de ce		trou dans le ciel pour… »</p>	<p>La phrase resta en suspens, et la survivante se recroquevilla à		la pensée de ce terrible moment.</p>	<p>« Nous n’avions jamais compris comment l’Ennemi avait pu se		faufiler au travers de notre périmètre de défense », finit par dire le		capitaine Norris, ce qui tira l’humaine de sa torpeur, « mais en fait		ils l’ont complètement ignoré. Qu’est-ce qui s’est passé après		l’arrivée de la bête ? Comment avez-vous combattu ?</p>	<p>— Il… il n’y a pas eu de combat. Même pas un combat désespéré,		car ce n’était qu’une destruction chirurgicale. Ils savaient		parfaitement où frapper pour réduire notre capacité de riposte à zéro		– les casernes, les plateformes de défense, le générateur principal,		les transformateurs et le fort central. En une minute, tout était		détruit et leurs guerriers nous submergeaient de toute part. Tout a		été très vite et, avant que nous ayons compris ce qui se passait,		toute la population avait été capturée, enchaînée et apprêtée pour son		transport dans la bête. »</p>	<p>La survivante frissonna et s’enveloppa un peu mieux dans la		couverture de survie qui la recouvrait.</p>	<p>« Ils nous ont fait monter dans l’une de leurs méduses qu’ils		utilisent pour transporter leurs guerriers, en nous poussant, nous		entassant comme si nous n’étions que du bétail. Les gens étaient		terrifiés, tout le monde criait, pleurait, tremblait… Les odeurs de		peur et de pisse étaient si suffocantes que j’en étais presque		heureuse de débarquer dans la bête… mais là, une armée de prêtres nous		attendait. Ils nous ont triés, et j’ai dû avoir de la chance, car ceux		qui ont été envoyés dans l’autre groupe n’ont jamais été revus. Nous		avons été rassemblés dans une salle où une bande de carcasses		ambulantes nous a expliqué ce qu’allait être notre vie maintenant et		comment accomplir nos tâches. (La survivante eut un petit rire sec).		Vous savez qu’aujourd’hui est la première fois que je me vois depuis		le jour de ma capture ? Les maîtres n’ont pas de miroirs ou de surface		polie dans laquelle il est possible de voir son reflet. Et les		carcasses qui nous ont accueillis, je leur ressemble en tout point.</p>	<p>— Il s’agissait donc de prisonniers de longue date ?</p>	<p>— Oui, du début de la guerre à ce que j’ai compris. Nous n’avons		pas bien eu le temps de les connaître puisque quelques jours après		notre arrivée, ils ont tous disparu.</p>	<p>— Quelles étaient les tâches que l’Ennemi vous demandait de		faire ?</p>	<p>— Les plus ingrates et les plus dangereuses, comme aller		nettoyer les poumons de la bête après chaque passage dans un vortex.		Je pourrai vous dresser une liste si vous voulez…</p>	<p>		— <em>Capitaine ?</em> fit la voix du commandant Harrington dans		l’oreillette de celui-ci. <em>Nous avons trouvé quelque chose			d’autre à bord de la Primus.</em>	</p>	<p>— Un instant, demanda le capitaine à l’attention de la		survivante. Allez-y commandant, je vous écoute.</p>	<p>		— <em>Nous continuons d’explorer le cadavre,</em> fit Harrington, <em>et			nous venons de tomber sur un truc inhabituel, caché derrière une			cloison dissimulée. Je vous connecte à la caméra de mon casque.</em> »	</p>	<p>Norris sortit un projecteur holographique de sa poche et		l’alluma. Un énorme escalier en spirale, qui s’enfonçait dans les		profondeurs de la bête, fit son apparition. Celui-ci semblait		descendre à l’infini et les marches finissaient par disparaître dans		l’obscurité. Du fond, seule une lueur rougeâtre inquiétante en était		visible. L’hologramme montrait également une longue file de marines		emprunter les marches, armes à la main et vigilants.</p>	<p>« Cet escalier, où mène-t-il ?</p>	<p>		— <em>Nous n’en savons rien, </em>répondit Harrington.<em> Et			nous avons consulté les schémas des bêtes que nous avons : aucun ne			fait mention d’une telle structure. Alors je me suis dit que vous			voudriez savoir ce qu’il y a en bas.</em>	</p>	<p>— Parfait, tenez-moi au courant de l’avancée de la descente et…</p>	<p>— NOOON, se mit soudainement à hurler la survivante, qui n’avait		rien perdu des ordres du capitaine. Il ne faut pas aller là-bas, ne		descendez pas dans l’Enfer, ne… »</p>	<p>La phrase mourut dans un borborygme étranglé et la tête de la		femme fut violemment rejetée en arrière. Elle commença à convulser,		mais, alors que le personnel médical se précipitait pour la		stabiliser, Norris les arrêta d’un geste.</p>	<p>« Attendez ! Regardez son visage. »</p>	<p>Celui-ci était distordu par la douleur, mais il y avait quelque		chose de plus profondément enfoui, une terreur indicible qui se lisait		dans ses yeux grands ouverts. Et, juste sous la peau, pouvaient se		lire d’infimes mouvements, comme si de minuscules êtres vivants		infestaient son corps et se déplaçaient dans celui-ci.</p>	<p>Toutes les personnes présentes dans la pièce jurèrent et les		soldats pointèrent leurs armes sur ce qu’ils pensaient jusqu’à présent		être une simple humaine. Les convulsions finirent par cesser et,		pendant un instant, le corps de la survivante resta immobile,		uniquement troublé par une respiration essoufflée. Le capitaine fit		alors un pas et le simple bruit feutré de ses bottes sur le sol dû		alerter la créature, car celle-ci se retourna vivement vers les		humains, qui reculèrent d’horreur.</p>	<p>La survivante n’avait plus tout à fait les traits d’une humaine.		Les traits de son visage avaient été légèrement remodelés, perdant		leur finesse et développant des excroissances proéminentes au niveau		de la mâchoire et du front. Son nez avait perdu de ses morceaux		cartilagineux et ressemblait plus aux fentes d’un reptile désormais.		Mais le plus terrifiant restait les yeux. À la place de deux orbes		d’un vert émeraude se tenaient désormais deux puits d’obscurité		vivante, parsemée de petits éclairs rouges.</p>	<p>« Qu’est-ce que vous êtes ? demanda faiblement le capitaine		Norris.</p>	<p>— Je suis l’annihilateur primordial, la fin et le début de toute		chose. »</p>	<p class="center">***</p>	<p>		Ce maudit escalier spiralait sans fin. Les marches se succédaient les		unes après les autres, sans interruption, tournant et tournant		toujours, et Billy les descendait avec la régularité d’un horloger.		Les sons étaient étouffés par la noirceur qui les entourait et chaque		humain se retrouvait confiné aux limites de sa combinaison, avec le		son haletant de sa propre respiration pour seul compagnon. Cette		obscurité les enveloppait quasiment complètement, malgré leurs lampes		frontales et les multiples capteurs que supportaient leurs casques,		mais elle ne s’avérait pas oppressante pour autant. Les ténèbres		semblaient même accueillantes, presque chaleureuses, elles avaient un		certain charme qui attirait Billy vers l’avant, à inexorablement		descendre. Tout ce qui comptait était de <em>continuer, d’arriver			en bas des escaliers et là se trouvait ce qu’il cherchait. Toutes les			réponses aux questions qu’il s’était jamais posées, toute la			connaissance et toute la puissance dont il avait rêvé seraient à lui,			uniquement s’il continuait à descendre, une marche à la fois. Oui,			parfait, encore un petit effort et tout…</em>	</p>	<p>Billy revint soudainement à lui alors qu’il quittait la dernière		marche. Il était enfin arrivé en bas. Son premier réflexe fut de lever		la tête, pour jauger de la distance qu’il venait de parcourir, car il		lui semblait avoir passé des heures dans cet escalier – mais leur		point d’entrée était encore visible. Il consulta son chronomètre		interne et vit que la descente ne lui avait pris que cinq petites		minutes. Le marine secoua la tête afin de s’éclaircir les idées mais,		alors que de plus en plus de ses camarades franchissaient la dernière		marche, il les trouva aussi désorientés que lui. L’un d’eux ouvrit la		bouche pour commencer une phrase, mais la referma bien vite quand il		remarqua enfin ce qui l’entourait.</p>	<p>Dans le fond de ce trou où flottait une étrange fumée rougeâtre		se trouvait l’équipage de la manta, mort. La salle était immense et		devait occuper une bonne portion de la bête, mais elle semblait quand		même pleine à craquer de cadavres – plus exactement, de morceaux de		cadavres. Aucun des corps n’était intact ni empilé selon une		quelconque logique de démembrement. C’était comme si un monstre		s’était tenu au milieu de la pièce et avait festoyé, n’arrachant		qu’une partie de la chair avant de négligemment balancer ce morceau		quelque part autour de lui. Comme s’il n’arrivait pas à se décider sur		ce qu’il préférait.</p>	<p>Alors que les marines slalomaient entre les piles de carcasses,		Billy aperçut un trou de taille modeste au milieu de la salle. La		destruction qui affectait le reste de l’endroit semblait encore pire		ici – les os étaient brisés en petits morceaux et le sol était		recouvert d’une épaisse couche de sang séché et de chairs		déchiquetées – mais c’était également de ce trou que jaillissait la		fumée qui envahissait la pièce. Billy se sentit attiré par cet abysse		et commença à avancer dans sa direction, pendant que le reste des		soldats humains continuaient leur exploration de la salle. Au moment		où le marine se pencha pour observer les profondeurs enfumées de la		fosse, trois choses arrivèrent simultanément. Des cris et des tirs de		lasers retentirent dans les appareils de communication de tous les		marines, chacun pouvant identifier clairement les hurlements de		douleur du capitaine Norris – qui se trouvait toujours à		l’infirmerie – puis le commandant Harrington se mit également à		hurler, sur une fréquence différente, que c’était un piège et que tout		le monde devait foutre le camp de cette maudite bête.</p>	<p>		Enfin, les voix dans la tête de Billy cessèrent de murmurer leurs		alléchantes tentations et un tentacule jaillit du trou et s’enroula		autour de sa gorge tel un lasso. De minuscules aiguilles s’enfoncèrent		au travers de son armure et, dès qu’elles touchèrent sa peau, Billy		fut condamné. Son sang semblait s’être changé en une rivière de feu et		il pouvait sentir ses organes défaillir les uns après les autres sous		les assauts des microscopiques envahisseurs injectés par le tentacule.		Alors que sa conscience s’éteignait rapidement, il entendit des		hurlements. Ses propres hurlements de douleur, ceux de ses camarades		autour de lui, ceux du commandant Harrington en haut de l’escalier,		ceux de l’équipage du <em>Fearless</em> alors qu’il se faisait		massacrer et transformer en autre chose. La dernière chose que Billy		perçut fut un rire, celui d’une créature qui se réjouissait du		massacre en cours et de ceux à venir, qui provoqueraient l’extinction		de la race humaine.	</p>	<p>		Mais ce que Billy ne savait pas, c’est que ce rire jaillissait de sa		gorge, et de celles de tous les Martiens attrapés par la créature,		réveillée par le sacrifice volontaire de l’équipage de la manta. La		chose avait mis longtemps à s’extirper de son sommeil et elle était		affamée. Ces quelques misérables êtres vivants suffiraient à la		contenter pour le moment, mais elle était désireuse d’en consommer		plus, beaucoup plus. Ces <em>humains</em> et leur planète Terre où ils		s’y entassaient par milliards seraient un bon début. Billy et les		autres seraient les parfaites marionnettes pour l’amener à ce premier		festin d’une longue liste.	</p></body></html>