<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Zombie love [Frédéric Lyvins]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Frédéric Lyvins</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Zombie love</h4>	<p class="titreChapitre">22 janvier 1895</p>	<p>Bernard Leblanc quitta son domicile vers 21 h 54, heure		qu’indiquait la montre que lui avait offert son épouse deux mois		auparavant pour son anniversaire. Si seulement il avait su qu’il		s’agissait là de la dernière occasion qu’il aurait de fêter quelque		chose avec elle, il en aurait plus profité. Il aurait gravé chaque		seconde des derniers jours au fond de sa mémoire. Marie, sa tendre		épouse, était morte un mois auparavant en mettant la petite Émilie au		monde. Leur enfant. Le fruit d’un amour si fort que Bernard n’aurait		jamais imaginé, ne serait-ce qu’une fraction de seconde, qu’il puisse		s’arrêter de la sorte. Aussi brutalement. Leur bonheur avait été		foudroyé sur place lorsque Marie était morte en couche. Comme si cela		ne suffisait pas, le malheur avait décidé qu’Émilie devait suivre sa		maman dans la tombe moins d’une heure après sa naissance. Cette enfant		tant désirée, que Bernard n’avait même pas eu l’occasion de serrer		dans ses bras, était à présent aux côtés de Dieu. Mais Bernard ne		croyait plus en Lui désormais. Quel Dieu pouvait permettre de telles		choses sans intervenir ? N’avait-Il pas assez de criminels, de voleurs		et de mécréants pour s’occuper ? Non ! Ceux-là étaient toujours aussi		libres que l’air. Bernard n’était plus que rage et désespoir.</p>	<p>En cette soirée, comme chacune ayant suivi l’enterrement, il se		rendait sur la tombe familiale. Celle-là même qui était surmontée		d’une pierre gravée aux noms de son épouse et de sa fille, mais à		laquelle il manquait encore la dalle de marbre, Bernard n’ayant pas		encore assez d’argent pour pouvoir la payer tant c’était onéreux. Les		cercueils étaient enfouis côte à côte dans leur dernière demeure de		terre glaise. Celle dans laquelle il serait lui-même enseveli à son		dernier soupir. Délivrance à laquelle il aspirait, car, depuis ce		tragique événement, la vie lui paraissait être un fardeau.</p>	<p>Il erra donc parmi les rues tout en se dirigeant vers le		cimetière communal. En cette froide nuit d’hiver, il n’y avait pas un		chat dehors. Il tombait des cordes, mais Bernard n’en avait cure. Que		lui importait de tomber malade, lui qui n’aspirait qu’à être emporté		dans la tombe. Il n’avait plus nulle famille et aucun but à		poursuivre. Ses sombres pensées l’accompagnèrent jusqu’à l’enceinte du		cimetière. Au fur et à mesure qu’il avançait, il entrevoyait le haut		des grands caveaux de famille. Leurs propriétaires les avaient voulus		aussi somptueux que leur propre demeure, comme s’ils espéraient garder		leur statut social par-delà la mort.</p>	<p>« Qui sait », songea Bernard, « peut-être les asticots		apprécient-ils le luxe ? »</p>	<p>Cette pensée aussi macabre que cynique lui arracha une ébauche		de sourire.</p>	<p>Il fit le tour de l’enceinte. La porte principale était bien		évidemment fermée à cette heure nocturne et il serait contraint		d’enjamber le muret situé à l’arrière. De là, personne ne pourrait le		voir s’introduire en ces lieux. Il se hissa sur le muretin, à		l’endroit où il s’était en partie effondré, et pénétra dans le		cimetière.</p>	<p>Les graviers de l’allée crissaient sous ses pas, insectes de		pierres s’écriant à son passage. La nuit était sombre et la pluie		clapotait sur les dalles de marbre ou de pierre, projetant ses		gouttelettes en tous sens. L’obscurité ne le gênait pas outre mesure		tant il était habitué des lieux. Il connaissait par cœur le chemin		menant à la tombe de son épouse et de son enfant. Alors qu’il allait		obliquer à droite à la dernière bifurcation, une lumière jaunâtre		voletant à proximité de la sépulture de sa femme le fit s’arrêter. Il		plissa les sourcils afin d’en distinguer l’origine au travers de la		pluie drue. Il pensa d’abord sottement à un feu follet pour ensuite		s’apercevoir qu’il s’agissait d’une lanterne ballottée par le vent.		Bernard resta figé comme cela de longues secondes. Ce n’était sûrement		pas le gardien du cimetière, car, d’où il se trouvait, il en voyait la		maison aux lumières éteintes. Il s’approcha prudemment et vit un homme		penché avec une pelle en main.</p>	<p>Un pilleur de tombes ! Un de ces maudits voleurs qui, profitant		de la nuit, fouillaient les cercueils afin d’enlever des dépouilles		les objets de valeur pour ensuite aller les revendre ! Un de ces		charognards dont la presse évoquait la recrudescence en ces temps		difficiles ! À la pensée que l’on put violer le tombeau de sa		bien-aimée, Bernard fut empli d’une rage qui le poussa à s’élancer sur		l’homme. Il lui tomba dessus sans prévenir et commença à le frapper.		Le voleur qui ne l’avait ni vu ni entendu venir fut pris au dépourvu		et fut incapable de se défendre. Bernard le roua de coups tantôt au		visage, tantôt à la poitrine. Il frappait à l’aveugle, laissant libre		cours à la colère qui l’habitait depuis de nombreux jours. L’autre ne		pouvait que se débattre et tenter d’esquiver.</p>	<p>Mais la rage aveugle de Bernard s’arrêta d’un coup. Une douleur		fulgurante à l’arrière du crâne le laissa la tête première dans la		terre détrempée. Cette évidence s’imposa à son cerveau proche de		l’extinction : le malandrin avait un comparse. Le complice laissa		tomber la pelle avec laquelle il avait frappé Bernard et se porta au		secours de son ami. Il l’aida à se relever et, sous le regard de		Bernard qui se voilait lentement, les agresseurs prirent la fuite.</p>	<p>Le sang s’écoulant de la plaie béante à l’arrière du crâne de		Bernard se mêla à la terre recouvrant la tombe de ses amours et la		pluie l’aida à se diluer dans les profondeurs.</p>	<p>Si quelqu’un avait assisté à la scène qui s’ensuivit, il aurait		constaté avec effroi que la surface du terrain commençait à remuer aux		côtés de Bernard. La terre s’entrouvrit, laissant une main décharnée		se frayer un passage à l’air libre, bientôt suivie par le corps tout		entier. La silhouette décharnée, vêtue d’une robe aux couleurs fanées		par le séjour souterrain, se pencha sur le cadavre de Bernard. Elle		lui effleura le visage de ses longs doigts nécrosés en un geste de		tendresse et releva soudain la tête pour laisser échapper un hurlement		rauque, guttural. Alors, la chose se redressa et, d’une démarche		hésitante, remonta l’allée du cimetière. Elle donnait l’impression de		savoir exactement où aller.</p>	<p>De l’autre côté du cimetière, les deux comparses s’étaient remis		de leur frayeur.</p>	<p>— Tu l’as tué ! s’exclama le premier, petit et trapu dont la		casquette rivée sur le crâne ne parvenait pas à masquer la calvitie.</p>	<p>— Je n’avais pas le choix, s’exclama le deuxième, grand et mince		au visage osseux et aux yeux renfoncés dans les orbites. Je n’ai pas		réfléchi.</p>	<p>— Tu pouvais frapper moins fort ! Piller des tombes, passe		encore, mais là… Tu te rends compte que tu as sans doute tué		quelqu’un ? s’énerva-t-il.</p>	<p>— Calme-toi ! Tu devrais plutôt me remercier ! Sans moi, c’est		toi qui serais à sa place ! Et je n’ai pas cherché à le tuer, juste		l’assommer ! J’ai frappé trop fort, c’est tout !</p>	<p>— Tu iras expliquer ça aux condés !</p>	<p>— Qui te dit qu’ils seront au courant ? Regarde autour de toi !		Personne ne nous a vus à part cet imbécile ! Et il n’est plus en état		de parler ! Vu le coup qu’il a pris, c’est sûr qu’il a clamsé. On n’a		qu’à le mettre dans la tombe et puis c’est tout !</p>	<p>— T’es malade ?</p>	<p>— Que veux-tu faire d’autre ? Écoute, on retourne là-bas, on		prend les bijoux de la morte et on y balance l’autre type. Ni vu ni		connu. Personne ne pourra remonter jusqu’à nous !</p>	<p>L’autre ne dit plus rien. L’idée semblait faire son chemin dans		son esprit. Bien sûr, cette façon d’agir le répugnait, mais c’était		assurément la meilleure solution. Il finit donc par céder.</p>	<p>Les deux hommes se remirent en route, bien décidés à terminer		leur sale besogne. Soudainement, le plus petit s’arrêta et murmura à		son ami :</p>	<p>— Tu as entendu ?</p>	<p>L’interpellé s’arrêta à son tour et tendit l’oreille quelques		secondes.</p>	<p>— Il n’y a rien du tout ! conclut-il finalement en se tournant		vers son complice. C’est la peur qui te joue des tours ! Allez,		suis-moi !</p>	<p>Il tourna les talons et s’immobilisa devant une vision de		cauchemar. Devant lui, au milieu de l’allée, avançait une forme		dégingandée. La pluie ne parvenait pas à masquer le visage en pleine		décomposition de la chose qui se dirigeait vers lui. Tétanisé par la		peur, l’homme était incapable de faire le moindre mouvement. Lorsque		l’être se jeta sur lui, le projeta au sol et lui planta les dents dans		le cou, arrachant les chairs de son ventre, son hurlement déchira la		nuit.</p>	<p>— Aide-moi, hurlait-il à son complice qui, déjà, s’enfuyait à		toutes jambes.</p>	<p>Jacques Tourneur ne tarda pas à mourir étouffé par son sang		tandis que la créature, emplie d’une rage démente, poursuivait son		éviscération. Lorsque l’homme ne fut plus qu’une dépouille		sanguinolente, elle reprit sa progression à travers le cimetière. Sur		les traces du fuyard.</p>		<p class="titreChapitre">23 janvier 1895</p>	<p>L’inspecteur Grivet, chapeau melon à la main, se grattait le		cuir chevelu. Il n’avait pas de mal à reconstituer l’affaire, mais il		subsistait une inconnue. À ses côtés, le gardien du cimetière		tremblait de tous ses membres, encore sous le choc de sa macabre		découverte.</p>	<p>— Et vous n’avez rien entendu ? lui demanda pour au moins la		cinquième fois l’inspecteur.</p>	<p>— Non, rien du tout, répliqua à nouveau l’homme. Je les ai		trouvés tels quels ce matin avant de vous faire quérir.</p>	<p>— Récapitulons, dit l’inspecteur en soupirant. Nous avons ici		Monsieur Leblanc dont la tombe de l’épouse et de la fille, décédées un		mois auparavant, a été violée. Selon toute vraisemblance, un coup		violent sur le crâne est à l’origine de son décès. Probablement avec		cette pelle, déclara-t-il encore en désignant l’outil sur le sol. Vous		me disiez que vous saviez très bien que ce monsieur avait l’habitude		de s’introduire dans le cimetière de nuit pour se recueillir sur la		tombe de son épouse. C’est cela ?</p>	<p>— C’est exact, inspecteur, confirma le gardien.</p>	<p>— Et vous le laissiez faire ?</p>	<p>— Pourquoi l’en aurais-je empêché ? Ce pauvre homme n’était plus		que souffrance ! Vous vous rendez compte ? Perdre sa femme et son		enfant le même jour ?</p>	<p>— Votre humanité s’apparente à une faute. Vous le savez au		moins ? le sermonna l’inspecteur.</p>	<p>Le gardien resta silencieux.</p>	<p>— Soit, reprit l’inspecteur. Venez avec moi, lui dit-il.</p>	<p>Ils remontèrent l’allée et s’arrêtèrent au pied du cadavre de		Jacques Tourneur :</p>	<p>— Nous avons ici le corps de Monsieur Tourneur, bien connu des		services de police. Tellement mutilé qu’il n’a pu être identifié que		grâce à ses papiers. Aucune profession, mais exerce l’activité de		détrousseur de cadavre généralement en compagnie de Jean Leviret. Vous		avez une explication quant à ce qui aurait pu lui arriver ? demanda		l’inspecteur au gardien.</p>	<p>— Pas la moindre, je vous le répète. Seul un animal sauvage		pourrait faire un tel carnage !</p>	<p>— Un animal sauvage en plein Paris ?</p>	<p>— Peut-être qu’un fauve s’est échappé du zoo ?</p>	<p>— Non, c’est la première piste que j’ai faite vérifier. Il ne		manque aucun pensionnaire.</p>	<p>— Peut-être que son complice pourrait vous renseigner ?</p>	<p>— Justement non. Mes hommes l’ont trouvé ce matin à son domicile		dans le même état que ce malheureux. Et ce n’est pas la chose la plus		bizarre.</p>	<p>— Quelle chose ? demanda le gardien.</p>	<p>— Un fait qui écarte définitivement la thèse de l’animal. On a		relevé des empreintes menant à son cadavre. Le pauvre hère a été		trucidé dans son salon. On l’a retrouvé la poitrine déchiquetée et la		tête arrachée. Autour de lui, la moquette était imprégnée de traces de		pas boueuses. Des empreintes de pieds nus. Impossible de les suivre		dehors, la pluie qui s’est abattue toute la nuit les a effacées.</p>	<p>Une voix retentit derrière eux, coupant l’inspecteur. C’était		l’un des ouvriers qui s’affairaient à remettre en l’état la tombe		profanée. L’inspecteur se demandait ce qui avait bien pu faire pâlir		l’homme à ce point. Il s’approcha et, lorsqu’il contempla le caveau,		il sentit son cœur se soulever.</p>	<p>Le cadavre de l’épouse de Bernard Leblanc tenait sur sa poitrine		la tête manquante de Jean Leviret.</p>	<p>L’inspecteur avait la désagréable impression que les lèvres		rougies de la défunte étaient figées sur un sourire.</p></body></html>