<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title>Droit dans le mur [Jean-Marc De Vos]</title></head><body>	<h3 class="auteur">Jean-Marc De Vos</h3>	<h4 class="titreNouvelle">Droit dans le Mur</h4>	<p>« Vous ! Oui, vous là ! »</p>	<p>Jérémy, plongé dans un Playboy de 1958, sursauta, replia la		revue précipitamment, et chercha frénétiquement du regard d’où venait		l’appel. Il n’aperçut personne dans son salon. Pourtant, il l’aurait		juré, la voix avait surgi d’en face, du divan. Il vérifia qu’il avait		bien refermé la porte d’entrée, puis se dit qu’il avait dû mal		interpréter un son de la rue, fort animée en cette fin d’après-midi.		Il était exténué, le déménagement l’avait épuisé, il venait à peine de		ranger la dernière caisse. Autant ne pas chercher plus loin		l’explication.</p>	<p>Il profita de cette pause imprévue pour prendre son verre de		cognac et en ingurgiter une rasade. Il se sentait bien ici, une		nouvelle vie commençait. Il rouvrit sa revue vintage.</p>	<p>« Hé, vous ! Vous m’entendez ! »</p>	<p>Cette fois-ci, pas de doute, quelqu’un l’avait appelé ! Il		bondit sur ses pieds, se précipita vers la porte et la tira		brutalement. Le hall était vide.</p>	<p>« Qui est là ? Où diable vous cachez vous ?</p>	<p>— Ici. »</p>	<p>Il retourna dans le salon.</p>	<p>« Où ici ?</p>	<p>— Ben, ici ! »</p>	<p>La voix provenait du canapé. Il s’agenouilla dessus, se pencha,		mais aucun être vivant ne se dissimulait derrière.</p>	<p>« Je ne vous vois pas ! Sortez de votre cachette, montrez-vous !</p>	<p>— Impossible, nous sommes coincés. »</p>	<p>La voix, un peu sourde, semblait jaillir du mur. Il se rendit		dans la pièce derrière la cloison, la cuisine, mais là encore, il ne		découvrit âme qui vive.</p>	<p>« Je commence à en avoir assez de jouer ! C’est quoi ce cirque ?</p>	<p>— Nous ne jouons pas, Monsieur, nous sommes bloqués ici. »</p>	<p>Jérémy se pencha, colla son oreille contre la maçonnerie et		tapota dessus.</p>	<p>« Vous êtes vraiment là-dedans ? »</p>	<p>Il entendit alors distinctement parler depuis l’intérieur de la		cloison.</p>	<p>« Youpie ! Nous sommes sauvés, quelqu’un nous a trouvés !</p>	<p>— Mais qu’est-ce que vous foutez dans un mur de mon appartement		?</p>	<p>— Nous allons tout vous expliquer, mais ne voudriez-vous pas		nous dégager d’abord ?</p>	<p>— Vous dégager comment ? Je ne vois ni porte ni trappe.</p>	<p>— En cassant la paroi, pardi ! »</p>	<p>La chose méritait réflexion. D’abord, il n’avait acheté ce		logement que depuis deux mois, il lui restait à payer vingt-cinq		années de traites, représentant chacune un bon tiers de son salaire et		il avait fraîchement tapissé le tout l’avant-veille. Il n’était pas		question d’en démolir ne serait-ce qu’une toute petite partie,		d’autant qu’il ne savait toujours pas qui avait élu résidence dans		cette paroi, et comment ? Évidemment, c’était impossible ! Qu’il était		bête, encore un coup foireux de Phil, ou de Vince ! Il n’y avait		qu’eux qui avaient eu l’occasion de dissimuler un haut-parleur		là-dedans, sans doute quand ils étaient venus plafonner. Il rit de sa		naïveté.</p>	<p>« Bien joué, les gars ! Vous avez failli m’avoir. Bon, je ne		sais pas où vous vous planquez, mais montrez-vous maintenant, qu’on		boive un coup ! Ha Ha, bande de farceurs ! »</p>	<p>Il regagna son fauteuil et s’installa pour attendre ses amis.</p>	<p>« Monsieur ? Dites, ce n’est pas une farce. Aidez-nous à sortir		d’ici !</p>	<p>— Allez, ça va, c’est fini maintenant, on ne va pas y passer la		nuit, rappliquez-vous !</p>	<p>— Comment vous convaincre que nous sommes enfermés ? »</p>	<p>Visiblement, ils insistaient. À la réflexion, il ne		reconnaissait pas cette voix, mais peut-être que quelqu’un d’autre		avait été mis dans le coup.</p>	<p>« Monsieur ! Nous avons une idée. Si vous avez peur de casser la		paroi pour rien, pourquoi ne pas forer un petit trou pour vérifier ?		Par exemple, là où vous avez tapoté tout à l’heure, nous nous trouvons		juste en dessous.</p>	<p>— Et si je vous blessais ?</p>	<p>— Aucun risque, nous sommes à l’abri dans notre vaisseau spatial		!</p>	<p>— Un vaisseau spatial ? Dans le mur ? Vous me prenez pour un		crétin ?</p>	<p>— Écoutez, contentez-vous de faire un trou, vous verrez bien ! »</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>Jérémy alla chercher sa foreuse. Celle-ci traînait encore sur un		meuble de la chambre, il n’avait pas eu le temps de la ranger. Il		adapta dessus un foret de dix millimètres et retourna à la cuisine. Il		repéra l’endroit où il avait frappé précédemment et se sentit		ridicule. Mine de rien, il s’apprêtait à sonder la maçonnerie de son		appartement pour y vérifier la présence d’un astronef. Il s’arrêta,		posa son outil par terre et attendit, sans rien faire, prostré.</p>	<p>« Et alors ?</p>	<p>— Alors quoi ?</p>	<p>— Vous ne forez pas ?</p>	<p>— J’hésite !</p>	<p>— Pour un petit trou ? Alors que nos vies sont en jeu ?</p>	<p>— Vos vies, vous êtes combien là-dedans ?</p>	<p>— Deux !</p>	<p>— Bon, j’y vais. »</p>	<p>Le hurlement strident de la foreuse à percussion remplit la		pièce, la mèche s’enfonçait régulièrement dans la brique, dégageant		une poussière rougeâtre qui collait au papier peint. Puis, après		quelques centimètres, le bruit changea, comme si le foret butait		contre une poutrelle, et il arrêta de progresser.</p>	<p>« Stop ! C’est bon, vous êtes contre la coque ! »</p>	<p>Il retira l’engin et posa son œil contre le trou. Il n’y voyait		rien, évidemment. Il se recula un peu, et éclaira l’orifice avec la		lampe de son téléphone. La lumière se reflétait dans le fond sur une		surface d’un noir brillant. Il y avait vraiment quelque chose dans le		mur !</p>	<p>Il reprit la foreuse, effectua quelques perçages tout autour du		premier, alla chercher un marteau et un burin et dégagea une ouverture		de dix centimètres, révélant la même matière partout, comme recouverte		d’une laque sombre.</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>« Dites, là-dedans ! Ça m’a l’air bien exigu pour un vaisseau		spatial. À moins que vous ne soyez tout petits vous aussi.</p>	<p>— Ce n’est pas la taille qui compte, vous savez ! Par rapport à		vous, nous ne sommes pas très grands, c’est vrai, mais par rapport à		un Handélapode, nous tenons bien la comparaison !</p>	<p>— Par rapport à quoi ?</p>	<p>— Un Handélapode, laissez tomber…</p>	<p>— Vous venez d’où ?</p>	<p>— De la base de Termina Assors, sur Calsidon, autour de Pepside,		un soleil du côté d’Andromède.</p>	<p>— C’est loin ?</p>	<p>— Pour ça, oui ! À deux millions et demi d’années-lumière !</p>	<p>— Vous êtes des aliens alors ?</p>	<p>— Si on veut, on peut dire ça, oui. Nous sommes des Assoriens.</p>	<p>— Vous ressemblez à quoi ?</p>	<p>— Si vous nous sortez de là, vous le verrez bien !</p>	<p>— Qui me dit que, lorsque je vous aurai dégagés, vous n’allez		pas vous en prendre à moi, ou même, à toute ma planète ?</p>	<p>— Vous plaisantez ?</p>	<p>— Non ! Je crois que je ferais mieux d’avertir les autorités !</p>	<p>— Pour leur raconter qu’il y a un vaisseau spatial dans le mur		de votre cuisine ? »</p>	<p>Jérémy ne répondit pas. Il allait se faire passer pour un fou,		surtout si, une fois les policiers chez lui, ces énergumènes se		taisaient. Il risquait fort de finir à l’asile.</p>	<p>« Vous ne m’avez toujours pas dit ce que vous faites dans la		cloison.</p>	<p>— Une erreur de navigation, mon crétin de pilote a été distrait		et hop ! Nous voilà dans votre maçonnerie. Un bête accident.		Normalement, nous aurions dû pouvoir nous dégager, mais le choc a		causé un court-circuit et a vidé la batterie.</p>	<p>— Donc, même si je vous sors, vous ne serez pas plus avancés ?</p>	<p>— Si ! Avec la lumière du soleil, nous pourrons la recharger.</p>	<p>— Il y a longtemps que vous stationnez là ?</p>	<p>— Environ cinquante de vos années.</p>	<p>— Et vous ne vous manifestez que maintenant ?</p>	<p>— Le précédent propriétaire était sourd ! Nous avons provoqué un		tintamarre d’enfer, jour et nuit, pendant un an avant de nous en		rendre compte. Nous sommes alors passés en stase de sommeil, le temps		qu’une meilleure occasion survienne. Vos travaux nous ont réveillés.</p>	<p>— Je dois réfléchir. Il n’est pas question que je vous libère		sans en savoir plus. Je reviendrai vers vous dès que je verrai plus		clair. »</p>	<p>Jérémy laissa tout en plan, prit un somnifère, enfila deux		boules Quies et alla se coucher. La nuit porte conseil, lui avait-on		toujours dit. En plus, il devait aller bosser le lendemain et son		nouveau patron n’avait pas l’air commode.</p>	<p class="center">***</p>	<p>La journée passa lentement, il n’avait pas la tête à ses		affaires et fit de nombreuses erreurs. À la pause café, contrairement		à son habitude, il ne chercha pas à se coller contre Wendy, la		nouvelle stagiaire, au grand soulagement de celle-ci ! Jérémy n’était		pas son type d’homme et, à vrai dire, il n’était le type d’homme		d’aucune femme. Toutes cherchaient à l’éviter, sauf celles qu’il		pouvait se payer. Malgré tout, il n’en obtenait jamais plus que le		minimum syndical.</p>	<p>Le travail terminé, il hésita : acheter une bouteille ou lever		une grue pas trop chère dans le quartier du parc. La raison l’emporta		et c’est avec un litre de whisky sous le bras qu’il retrouva ses		pénates et ses invités.</p>	<p>« Ah ! Vous voilà enfin !</p>	<p>— C’est que je dois gagner ma croûte, moi !</p>	<p>— Loin de nous l’idée de vous le reprocher. Nous avons réfléchi,		finalement, vous n’avez pas besoin de nous extraire du mur.</p>	<p>— Comment cela ? Vous avez changé d’avis ? Vous restez ?</p>	<p>— Ne dites pas d’âneries ! Non, mais vous avez dégagé une bonne		partie du flanc bâbord du vaisseau. Si vous le frottez assez fort,		pour retirer la laque noire, la lumière nous parviendra de nouveau et		nous pourrons récupérer assez d’énergie pour nous en sortir tout		seuls.</p>	<p>— Et attaquer ma planète ! Ou me manger ?</p>	<p>— Vous manger ? Mais où êtes-vous allé chercher ces idées ? Nous		ne voulons que votre bien. Comment vous le prouver ? Un cadeau		peut-être ? Qu’est-ce qui vous ferait plaisir ?</p>	<p>— Ce que je désire ? De votre trou, que pouvez-vous m’offrir ?</p>	<p>— Des richesses ? De l’or ? Des diamants ? La santé ?		L’immortalité peut-être ? Ou des pouvoirs ? La télépathie ? La		séduction ? Demandez, nous verrons. »</p>	<p>Jérémy se mit à gamberger. La destinée croisait peut-être son		chemin, il ne fallait pas la laisser filer.</p>	<p>« Je vais étudier votre proposition, nous en reparlerons demain		!</p>	<p>— Vous n’allez pas encore nous abandonner, revenez… »</p>	<p>Avec sa bouteille dans une main, un verre dans l’autre, et les		boules Quies vissées dans les oreilles pour ne plus entendre les		aliens qui l’imploraient de prendre une décision tout de suite, Jérémy		se cala dans son fauteuil et envisagea toutes les possibilités qui		s’offraient à lui.</p>	<p>Bercé par des rêves plus fous les uns que les autres, sublimés		dans les vapeurs d’alcool, il s’endormit en s’imaginant sur un matelas		de billets de mille dollars, en train de chevaucher la belle Wendy,		éperdue de plaisir, qui hurlait son prénom après chaque oui.</p>	<p>Le lendemain au bureau, celle-ci ne comprit jamais la raison du		sourire béat qu’il lui lançait à chaque fois qu’il la croisait.</p>	<p class="center">***</p>	<p>Assis par terre devant le trou dans le mur, Jérémy reprit		contact avec ses “amis”.</p>	<p>« Vous êtes toujours là ?</p>	<p>— À votre avis ? Alors, vous avez décidé ?</p>	<p>— Oui, mais je ne me contenterai pas d’un seul vœu, il m’en faut		trois !</p>	<p>— Si c’est dans nos possibilités, nous ne sommes pas en mesure		de marchander.</p>	<p>— Je veux devenir riche. Comment pouvez-vous faire ça ?</p>	<p>— Sur votre planète, le diamant représente une valeur sûre.		Remplissez un seau de charbon et nous le transformerons en cinquante		mille pierres d’un carat. À vingt mille dollars le carat, vous devriez		avoir assez ? »</p>	<p>Jérémy se retint de sauter de joie à cette idée.</p>	<p>« Ensuite, je veux vivre longtemps, et en bonne santé.</p>	<p>— Nous pouvons irradier la pièce d’un rayonnement médical qui		stopperait l’évolution de l’âge et de la maladie sur vous. Vous		resterez à tout jamais jeune et alerte. Et votre troisième vœu ?</p>	<p>— Vous aviez parlé de séduction ?</p>	<p>— Il suffirait de vous rendre beau. Donnez-nous un modèle, une		photo de la personne à qui vous désirez ressembler.</p>	<p>— Et c’est tout ?</p>	<p>— Je ne vous cache pas que la modification fait un peu mal sur		le moment, mais c’est radical ! Alors, deal ?</p>	<p>— Deal ! Exaucez mes vœux !</p>	<p>— Dégagez-nous d’abord !</p>	<p>— Qui me dit que vous ne partirez pas en me laissant là ?</p>	<p>— Qui nous dit que vous nous libérerez une fois que vous aurez		obtenu ce que vous voulez ?</p>	<p>— Vous avez ma parole !</p>	<p>— Ce n’est pas pour vous vexer, mais… vous n’auriez pas d’autres		garanties ?</p>	<p>— Pourquoi ne pas procéder par étape ?</p>	<p>— Comment cela ?</p>	<p>— Vous me donnez un truc. Je vérifie que vous ne m’avez pas		roulé, je nettoie un petit bout de votre coque. Vous exaucez mon		deuxième souhait. Si c’est bon, je dégage encore une partie. Puis vous		réalisez le troisième et je frotte tout le reste. Ça marche ?</p>	<p>— Vous ne nous laissez pas le choix. Par quoi commence-t-on ?</p>	<p>— Je vais chercher le seau de charbon !</p>	<p>— De l’anthracite, hein ! C’est pas pour un barbecue ! »</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>Jérémy n’avait pas pris la mesure de la difficulté de trouver un		seau de charbon à Manhattan un mercredi à dix-huit heures. Le seau, il		l’avait, mais le charbon, c’était autre chose. Dans un rayon de dix		kilomètres autour de chez lui, il ne s’en trouvait dans aucun magasin.		C’était l’été, personne n’en demandait à cette période de l’année. À		la limite, il pouvait commander et serait livré, au mieux, dans quinze		jours. Pas sûr que les Assoriens apprécieraient. Finalement, après		moult coups de téléphone, il tomba sur un grossiste, dans le port, qui		en avait en stock. Le gars avait une voix d’ours enroué :</p>	<p>« Du charbon, oui, on n’a que ça. Vous voulez quoi au juste ? De		la houille ? Du lignite ?</p>	<p>— Du bête charbon, pour me chauffer.</p>	<p>— Il n’y a pas de bête charbon, Monsieur ! C’est quoi comme		chauffage ?</p>	<p>— Je ne sais pas, moi ! Un poêle à charbon.</p>	<p>— Bon, avec de l’anthracite, ça devrait aller. Dites-moi combien		de tonnes et où je dois livrer.</p>	<p>— Je préfère venir le chercher moi-même. Il ne m’en faut qu’un		seau.</p>	<p>— Un seau ? Vous riez de moi ? Bon, passez demain.</p>	<p>— Aujourd’hui, c’est possible ?</p>	<p>— Pour un seau ? J’ai fini journée, moi ! Venez demain !</p>	<p>— Cinquante dollars pour le seau et je passe dans une		demi-heure.</p>	<p>— Pour cinquante dollars, je vous fais un emballage cadeau. Je		vous attends. »</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>À vingt-deux heures, Jérémy regagna précipitamment son		appartement en tenant son seau comme si c’était un vase Ming. Son		voisin le prit pour un fou, mais n’en montra rien.</p>	<p>« Voilà le charbon, les gars. À vous de jouer.</p>	<p>— Ça ne va pas être possible, il nous faut un peu d’énergie.</p>	<p>— Nous avions convenu que je dégagerais une partie de votre		coque après, pas avant !</p>	<p>— C’est vrai, mais sans jus, pas de transmutation. Faites juste		une petite éraflure, ça suffira. »</p>	<p>Jeremy prit un tournevis et pratiqua une large estafilade sur la		paroi laquée du vaisseau. Sous le revêtement noir apparaissait une		surface translucide.</p>	<p>« C’est fait, à vous de jouer !</p>	<p>— C’est que… il est où le soleil ? C’est la nuit ?</p>	<p>— Ben oui, vous avez vu l’heure ?</p>	<p>— Désolé, faudra attendre le matin ! »</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>Jérémy passa la plus longue nuit de sa vie, à sa fenêtre, en		guettant le lever du soleil. Celui-ci commença à poindre à six heures		cinquante. Il se précipita vers l’orifice dans le mur.</p>	<p>« Vous êtes éveillés ? Le jour se lève !</p>	<p>— Nous ne dormons jamais, sauf durant les stases. Dites, il ne		fait pas encore très clair. À mon avis, nous ne pourrons opérer que		dans une heure. »</p>	<p>Soixante minutes plus tard, la lumière inondait la pièce.		Soudain, un flash jaillit du vaisseau spatial et frappa le seau, qui		se mit à briller comme le cœur une galaxie.</p>	<p>« Voilà… chose promise… »</p>	<p>Jérémy se pencha sur les dix kilos de diamants qui étincelaient		sous ses yeux. Il n’en revenait pas. Riche ! Il était riche ! Avant de		s’emballer, il lui restait une vérification à faire. Il prit une		poignée de pierres, les fourra dans sa poche et sortit précipitamment.		Au bas de sa rue, il fit le pied de grue durant presque une heure		devant la joaillerie Alladin’s. Le bijoutier lui jeta un regard		méfiant lorsqu’il vint ouvrir.</p>	<p>« Que puis-je pour vous, Monsieur ?</p>	<p>— J’ai reçu quelques brillants d’une vieille tante, j’aimerais		les négocier. »</p>	<p>Il déposa dix diamants sur le comptoir, tous semblables. Le		commerçant les examina soigneusement avant de ranger sa loupe :</p>	<p>« J’ai rarement vu deux pierres identiques, alors dix ! C’est		étonnant ! Ils devaient sans doute provenir d’un montage exceptionnel,		peut-être un collier ? Enfin, je vous en donne quinze mille dollars		pièce.</p>	<p>— On m’a dit qu’ils en valaient vingt.</p>	<p>— Vingt, c’est mon prix de vente. Si vous comptez les taxes et		ma marge, mon offre reste très correcte. »</p>	<p>Jérémy sortit de la bijouterie rassuré, avec cent cinquante		mille dollars en poche.</p>	<p>Avant de rentrer, il fit un détour par sa banque pour y louer un		coffre.</p>	<p>« Un coffre de quelle taille, Monsieur ? s’enquit le préposé.</p>	<p>— C’est pour y déposer un seau.</p>	<p>— Un seau ?</p>	<p>— Un seau ! »</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>De retour dans l’appartement, il fut de suite interpellé par les		Assoriens :</p>	<p>« Alors ? Satisfait ? On continue ?</p>	<p>— Vous avez été réglos, on continue. Point numéro deux, la santé		!</p>	<p>— Facile ! Ne bougez pas, fermez les yeux… trois, deux un !		Voilà, vous pouvez les ouvrir, c’est fait.</p>	<p>— Je n’ai rien senti ! Vous êtes certains que cela a fonctionné		?</p>	<p>— De quoi souffriez-vous ?</p>	<p>— De rien.</p>	<p>— C’est pourquoi vous n’avez rien remarqué : il n’y avait rien à		guérir. Toutefois, vous ne tomberez jamais plus malade. Vous voulez		bien dégager encore un peu la coque s’il vous plaît ? »</p>	<p>Jérémy, confiant depuis les diamants, s’exécuta.</p>	<p>« Et maintenant, j’attends ma métamorphose.</p>	<p>— Avez-vous choisi l’aspect que vous souhaitez ? Montrez-nous la		photo ! »</p>	<p>Il avait oublié ce détail. Le choix était d’importance, il ne		pouvait pas se louper sur ce coup-là, aussi décida-t-il de demander		conseil et quitta à nouveau son logement, sans un mot pour ses		“invités”.</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>Il se dépêcha, bientôt l’heure de la pause café sonnerait au		bureau. Il arriva pile au moment où Wendy s’approchait du percolateur.		Celle-ci masqua fort mal son désappointement à la vue de Jérémy, mais		il ne s’en soucia guère.</p>	<p>« Mademoiselle Wendy ! C’est vous que je cherchais !</p>	<p>— Sans blague ?</p>	<p>— Oui, j’ai besoin de vos conseils. Dites-moi, existe-t-il un		homme, un acteur, un sportif, une star de quelque chose, à qui vous ne		sauriez pas résister ?</p>	<p>— Pas résister, vous voulez dire…</p>	<p>— Oui. Je veux dire…</p>	<p>— C’est indiscret comme question, Monsieur Jérémy.</p>	<p>— J’insiste, cela restera entre nous.</p>	<p>— À la réflexion, si George Clooney me le demandait gentiment…		What else ? »</p>	<p>Elle n’avait pas fini sa phrase que Jérémy avait déjà tourné les		talons et se précipitait vers la librairie la plus proche. Il en		sortit avec un numéro spécial de Closer consacré à la biographie		illustrée de l’acteur et regagna son appartement.</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>Depuis cinq minutes, il exhibait à son mur les pages du livre où		figuraient les photos de la star en pied, de face, de profil, de trois		quarts.</p>	<p>« Ça va ? Vous comptez encore étudier les images longtemps ?</p>	<p>— C’est qu’il y a du boulot, vous n’aviez pas mentionné que vous		n’étiez pas de la même race !</p>	<p>— Comment ça ? Nous sommes deux êtres humains, blancs en plus,		difficile de faire plus proche.</p>	<p>— Ah oui ? Vu d’ici, on ne dirait pas, peut-être la perspective,		où l’éclairage ? Bon, je crois qu’on a récolté assez de données.		Détendez-vous, ça va piquer un peu ! Tout compte fait, couchez-vous		par terre, c’est plus sûr ! »</p>	<p>Jérémy s’allongea sur son plancher. La pose était vraiment		inconfortable, il aurait dû prendre un coussin. Trop tard maintenant.		Il ferma les yeux.</p>	<p>« Allez-y, je suis prêt !</p>	<p>— OK. Surtout, quoiqu’il arrive, ne bougez pas ! Compris ?</p>	<p>— D’ac ! »</p>	<p>Aussitôt, à travers ses paupières closes, il perçut une lumière		aveuglante et sentit les feux de l’enfer s’abattre sur lui. Chacune		des cellules de son corps entra en ébullition et se vaporisa. Il		aurait voulu hurler, mais la douleur, trop forte, l’empêchait		d’émettre le moindre le son. Quant à bouger, il n’aurait pas pu. Puis		le gaz qu’il était devenu se sublima et il eut l’impression de geler		instantanément, de se cristalliser. Avant cela, il avait pensé avoir		ressenti la pire des tortures, il se trompait, son retour à la vie		dépassait l’inimaginable. Puis tout cessa d’un coup !</p>	<p>« Voilà, c’est fini ! Vous pouvez vous lever. »</p>	<p>Il tenta de remuer, mais aucun muscle ne répondait plus à sa		volonté. Finalement, au prix d’un effort terrible, il parvint à		articuler :</p>	<p>« Peux pas !</p>	<p>— Vous n’allez pas faire votre chochotte maintenant,		secouez-vous ! »</p>	<p>Il leva un doigt, puis un autre, puis une main. Chaque mouvement		lui arrachait un cri.</p>	<p>« Ha, vous voyez quand vous voulez. Vous y êtes presque,		continuez ! »</p>	<p>Dix minutes plus tard, il était debout, à bout de souffle. Il		avait cru mourir et avait même regretté que ce ne fût pas le cas, mais		maintenant qu’il sentait la douleur refluer, il se détendit enfin.</p>	<p>« Vous m’aviez dit que ça allait piquer un peu, c’est ça ?</p>	<p>— Certains sont plus douillets que d’autres. C’est fini, vous		êtes superbe ! »</p>	<p>Il se dirigea vers la salle de bain et eut un choc en se voyant		dans la glace : George Clooney se tenait devant lui. Il se palpa le		visage, sourit, bomba le torse. Le résultat semblait à la hauteur de		l’épreuve qu’il venait de subir.</p>	<p>Il retourna près du mur.</p>	<p>« Alors, content ? À vous de dégager le reste de la coque		maintenant !</p>	<p>— Minute ! Je voudrais d’abord tester la marchandise, au cas où		des retouches seraient à prévoir. Ne bougez pas, je reviens !</p>	<p>— Mais où allez-vous encore ? »</p>	<p>Il ne répondit pas et sortit.</p>	<p>Il se rendit chez un tailleur, déposa trente mille dollars sur		le comptoir et demanda un costume tout de suite. Le tailleur ne		pouvant rien refuser à Monsieur Clooney, surtout pour trente mille		dollars, se dépensa sans compter et une heure plus tard, Jérémy		quittait le magasin, sapé comme un milord.</p>	<p>Il s’arrêta alors à la concession Cadillac, exhiba une liasse de		cinquante mille dollars et émit le souhait de louer la plus grande de		leur voiture pour la journée, avec un chauffeur. Pour Monsieur		Clooney, le concessionnaire prépara la plus belle limousine de la		collection, même le Président ne disposait pas de la même. Une		demi-heure plus tard, il trônait sur la banquette arrière de la six		portes. Il ordonna au conducteur de se garer devant un fleuriste, où		il commanda pour dix mille dollars de roses, à livrer immédiatement à		Miss Wendy, au bureau comptable du coin de la rue. Quinze minutes plus		tard, une douzaine de livreurs vinrent déposer cinq cents bouquets de		roses rouges au pied de la stagiaire, stupéfaite de cette mystérieuse		attention. Une enveloppe bien en évidence sur le dernier arrivage de		fleurs attira son regard. Dedans, une carte : « George Clooney vous le		demande gentiment… Il vous attend en bas ! »</p>	<p class="separateur">&nbsp;</p>	<p>Six heures plus tard, Jérémy était de retour dans l’appartement.</p>	<p>« Alors, satisfait ?</p>	<p>— Au-delà de toutes mes espérances ! Miss Wendy a accepté mon		invitation, nous avons loué une chambre au Warldorff et je lui ai fait		l’amour tout l’après-midi. Visiblement, votre système « bonne santé »		y a mis du sien, j’ai conservé en permanence une virilité de		vingt-cinq centimètres. Elle m’a fait des trucs dont j’ignorais		l’existence et j’ai dû jouir une dizaine de fois. Elle encore plus :		elle n’arrêtait pas de crier « Oui, George ! Oui ! » Dommage qu’elle		n’ait pas dit “Jérémy”, ça m’a un peu déconcentré, mais voilà, dans		l’absolu je suis heureux !</p>	<p>— Il est temps que vous finissiez votre part du contrat		maintenant !</p>	<p>— Oui, et je ne vais pas traîner, elle attend dans la Cadillac,		elle en veut encore… »</p>	<p>Jérémy s’agenouilla et termina de nettoyer le flanc du minuscule		vaisseau spatial. Au moment où il se retira, le devoir accompli, un		rayon de soleil frappa le mur. Aussitôt, un énorme nuage de fumée		jaillit de l’orifice et remplit la pièce pendant qu’il entendait un		cri de délivrance assourdissant qui fit trembler le bâtiment :</p>	<p>« Libres ! Enfin, nous sommes libres ! »</p>	<p class="center">***</p>	<p>« Ah, mon frère ! Quel bonheur, cette liberté retrouvée !</p>	<p>— Ne m’en parle pas, je me sentais à l’étroit là-dedans. Nous		devons une fière chandelle à ce Jérémy ! Mais, dis-moi, pourquoi		l’avoir baratiné avec cette histoire ridicule de vaisseau spatial ?</p>	<p>— T’as vu le gars comme il était méfiant ? Si nous lui avions		annoncé que nous étions de mauvais génies, tellement mauvais que nous		avons été emprisonnés dans une lampe pour l’éternité, et que nous		aimerions bien qu’il la frotte pour lever le sort, crois-tu vraiment		qu’il nous aurait aidés ?</p>	<p>— Oui, tu as raison. M’enfin, l’enfermer dans la lampe à notre		place, c’est un peu cruel, non ?</p>	<p>— Il était devenu le gars le plus riche du monde, le plus beau		et était immortel de surcroît. Le genre de type qui allait nous faire		de l’ombre ! Laisse-le bien là ! Tiens, passe-moi encore un peu de		plâtre, faut bien reboucher le trou du mur, on ne doit rien voir ! Ne		traînons, il me tarde de faire la connaissance de cette Wendy ! »</p></body></html>