<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><p>Nous n’irons pas dans les étoiles</p><h2 id="heading_id_1" class="center"><strong>I</strong></h2><p>&nbsp;</p><p>L’amphithéâtre est maintenant presque vide, et bien que quelques membres du personnel de maintenance s’affairent encore autour de moi, j’apprécie ce calme relatif. Ils vérifient que rien ne manque, ils ne savent rien de ce qui va se dire ici, d’ailleurs, ils s’en foutent probablement, mais j’envie leur ignorance. Du coin de l’œil, j’observe deux d’entre eux qui balaient méticuleusement le périmètre avec leur détecteur, à la recherche d’éventuels micros ou caméras.</p><p>Les responsables du projet « Expansion » sont-ils aussi angoissés que je le suis ? Une chose est certaine : ils ont peur. Avec raison d’ailleurs, car c’est un constat d’échec que je m’apprête à leur présenter, mes conclusions marquent pour très longtemps, peut-être même de façon définitive, l’arrêt des vols interstellaires. Il m’aura fallu cinq ans pour effectuer ce travail, cinq longues années de recherches, assisté d’un personnel restreint et soumis au plus grand secret, pour en arriver à cette terrible conclusion : nous sommes prisonniers de notre système solaire !</p><p>Comment prouver l’existence de quelque chose qu’on ne peut ni voir, ni détecter ? À moins de se trouver – littéralement parlant – le nez dessus, c’est-à-dire trop tard pour faire machine arrière ? Spéculations ou défaillance technique d’origine inconnue, me rétorqueront-ils sans doute, plutôt que de reconnaître que tout ceci les dépasse. Tôt ou tard, ils reprendront mes travaux, analyseront mes conclusions et débattront quelques années, avant de convoquer une nouvelle assemblée, pour ensuite envoyer un nouveau vaisseau, puis un autre, et un autre encore, et sacrifier de nouvelles vies sur l’autel de l’expansion humaine.</p><p>Machinalement, j’ai lancé le film sur l’écran de mon ordinateur. Le montage fait environ soixante-dix minutes, je l’ai vu tellement de fois que je le connais presque par cœur. Ce travail m’ennuie, car je le sais inutile, je ne convaincrais personne, ils ne sont pas prêts à entendre ce que j’ai à leur dire.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p>Les premières minutes de la vidéo montrent six hommes en combinaison spatiale, l’un d’eux semble <em>checker</em> les dernières commandes avant le décollage, tandis que les autres, sourire aux lèvres, font signe au caméraman ; c’est un film destiné au public et aux investisseurs, car il y a longtemps que toute la procédure est automatisée. Pendant que défilent les images, une voix off décrit le principe de la métrique d’Alcubierre, ainsi que la façon dont elle contourne les lois de la relativité restreinte pour dépasser la vitesse de la lumière. Débute alors une courte animation permettant au spectateur de visualiser le processus, cependant que le commentateur explique que celui-ci implique de générer une vague provoquant une contraction de l’espace-temps vers l’avant du vaisseau, et une expansion vers l’arrière, et de préciser que la vitesse relative du vaisseau devrait normalement atteindre 7,6 c, sept à huit semaines après la création de la vague, avant d’entamer – quatre mois plus tard – la décélération précédant sa dissolution.</p><p>Fondu enchaîné : les astronautes sont accueillis par la commandante de la station Union Space, accompagnée des représentants des pays ayant participé au projet. Tous se dirigent ensuite vers la salle des fêtes, où de nombreux journalistes vont les interviewer, avant qu’ils ne prennent place dans le vaisseau porteur qui doit les emmener à 100 UA de la Terre, distance à laquelle ils sortiront de stase et activeront le nouveau dispositif de propulsion. La caméra fait soudain un zoom arrière, donnant au spectateur l’impression de traverser la station spatiale à l’envers pour se retrouver brusquement dans le vide ; elle s’oriente d’abord vers la Terre, puis la Lune, s’attarde un instant dans la direction de Proxima Centauri, pour enfin revenir lentement sur Union Space et suivre le délicat amarrage du module d’habitation. Deep Star est le premier vaisseau interstellaire, une fois les deux parties assemblées, c’est un titan de trois cents mètres de long, mais il semble insignifiant face à l’immensité de l’espace. Personne ne se doute encore qu’il sera porté disparu quelques minutes après la formation de la vague.</p><p>Le deuxième film est daté de juin 2090, mais c’est, à peu de choses près, la copie conforme du premier, si ce n’est que les astronautes quittent la Terre dans l’ascenseur spatial de Houston. Deep Star 2 est très différent du vaisseau originel, le premier modèle générait une vague subspatiale sur laquelle il glissait à la manière d’un surfeur sur sa planche, tandis que celui-ci évolue au sein d’un tore générant son propre espace-temps ; d’une certaine façon, on pourrait dire que c’est l’univers qui se déplace autour de lui. Le module d’habitation est aussi beaucoup plus grand, un moteur photonique de moyenne puissance y a été ajouté, c’est une véritable navette spatiale, capable de se déplacer, quoi que très lentement, sur une distance de plusieurs années-lumière, et un équipage en stase peut y survivre presque indéfiniment. Aucune de ces innovations ne changera quoi que ce soit : le contact sera perdu à l’endroit exact où avait disparu la première mission. Le programme sera suspendu pour ne reprendre qu’en 2096, date à laquelle partira le troisième vaisseau.</p><p>Je me souviens parfaitement de l’expédition Deep Star 3, un message reçu douze jours avant l’activation du tore faisait état de l’impact d’une micro météorite sur la protection d’une tuyère de décélération, rien qui puisse influer sur le bon fonctionnement du vaisseau, qui s’évanouit subitement des écrans au même endroit que ses prédécesseurs. Ma mère faisait partie de l’équipage, sa présence à bord reste anecdotique, puisque ce fait n’a de réelle importance que pour moi, mais sa disparition fut sans aucun doute à l’origine de mon désir de rejoindre le programme. Mon jeune âge – je venais d’avoir vingt-cinq ans – et mon récent doctorat en astrophysique relativiste me permirent de postuler, malheureusement, les postes d’astronautes étant pourvus pour plusieurs années, je restais cantonné au travail au sol.</p><p>&nbsp;</p><h2 id="heading_id_2" class="center"><strong>II</strong></h2><p>&nbsp;</p><p>Onze ans ont passé, Deep Star 4 ne ressemble en rien aux précédents modèles, plus petit, plus compact, mais aussi plus rapide, exit le porteur, l’engin – rebaptisé l’Andréa Riebe, du nom de sa conceptrice – est désormais parfaitement autonome. Les messages reçus des précédents équipages étaient de ceux que l’on s’attend à recevoir dans ce type de mission : rapports techniques, messages personnels aux familles et aux amis, dialogues avec la Terre et Union Space, rien qui soit réellement utile dans le cadre de mes recherches.</p><p>Le quatrième et dernier film est une véritable tranche de vie, puisque le pilote, seul passager du vaisseau, a eu la présence d’esprit d’envoyer l’intégralité des fichiers de son journal de bord quelque seconde à peine avant sa mort. Je n’en ai conservé que l’essentiel, cette partie du montage débute d’ailleurs une dizaine de minutes après son réveil.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>&nbsp;</p><p><em>« Journal personnel de Jean Lafleur, capitaine de l’Andréa Rieber, nous sommes le 11 janvier 2125 et il est quatorze heures dix. Il doit y avoir eu une erreur dans la programmation de la chambre de stase, car je me suis réveillé alors que je venais à peine de dépasser l’orbite d’Eris, soit à environ cinq mois de trajet du point d’activation du tore. J’imagine qu’il me serait possible d’engager le processus dès à présent, mais je pense préférable de demander des instructions à la Terre. Environ vingt heures passeront avant que je ne reçoive une réponse ; en attendant, j’ai lancé un diagnostic de système sur l’ensemble des composants du vaisseau et je ronge mon frein en vérifiant les messages reçus. Petite déception : il n’y en a que vingt et la plupart ne concernent que des données techniques, un est complètement illisible ; peut-être a-t-il été brouillé par une tempête solaire, mais deux sont des </em><em>messages d’un cousin éloigné.</em></p><p><em>J’écoute en boucle les conversations de mes devanciers, ainsi que les derniers messages qu’ils ont envoyés à la Terre, espérant peut-être trouver une bribe d’information qui pourrait m’aider à comprendre ce qui leur est arrivé. J’ignore toujours ce que je cherche, toutes ces données ont été disséquées par une armée de spécialistes, mais je caresse désespérément l’espoir qu’ils soient passés à côté de quelque chose, un détail, même infime, qui leur aurait échappé.</em></p><p><em>Un voyage aussi long nécessite de lourds sacrifices, car si j’échoue, le programme s’arrêtera, sans doute pour très longtemps. Les contraintes physiologiques qui m’ont été imposées pour prendre part à cette mission n’ont pas de précédent : ainsi, toutes mes dents ont été enlevées, j’ai subi une appendicectomie préventive, tandis que mon système cardio-pulmonaire et la plupart de mes organes internes ont été remplacés par des dispositifs biomécaniques, dont la durée de vie dépasse de très loin celle de mon existence. Une question me taraude : dans quelle mesure suis-je encore humain ?</em></p><p><em>J’ai relu ce que j’avais écrit le jour du grand départ, avant de faire mon rapport sur cette première journée de veille. Je me souviens de la vibration silencieuse et à peine perceptible qui parcourait le vaisseau, de l’émotion ressentie alors que je voyais la Terre s’éloigner, je crois encore sentir l’âcreté suffocante du gaz d’hyper-sommeil et le froid mordant gagner peu à peu chaque cellule de mon corps. Pendant que mon esprit s’engourdissait, je songeais à mes collègues et à mes amis, c’était un peu comme s’ils étaient déjà morts. C’est sur ces sombres pensées que je me suis assoupi. »</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>« 12 janvier 2125, il est huit heures vingt, j’ai trop dormi, je me suis réveillé ankylosé et toujours aussi fatigué. L’hyper-sommeil ne repose ni le corps, ni l’esprit, il gèle simplement les fonctions vitales et cognitives telles qu’elles étaient au moment de la mise en hibernation ; rongé par le stress du départ, il y avait presque deux jours que je n’avais pas dormi lorsque j’étais entré dans la chambre de stase. J’ai mangé sans appétit cette infâme bouillie protéinée qui me sert désormais de nourriture, avant d’entamer un travail plus personnel : calculer, avec un maximum d’exactitude, l’incidence du facteur de Lorentz sur la durée de mon voyage.</em></p><p><em>L’Andréa Riebe a ralenti et accéléré plusieurs dizaines de fois et les variables sont si nombreuses, que même avec l’aide de l’ordinateur, il se passera des heures, avant que je n’obtienne un résultat acceptable. Combien de temps s’écoulera réellement avant que je ne foule à nouveau le sol de la Terre ? Lorsque j’avais posé la question, personne n’avait pu, ou voulu me répondre.</em></p><p><em>J’ai sursauté lorsque le signal de l’ordinateur a rompu le silence du poste de pilotage pour m’avertir que j’avais reçu une réponse à mon message, je crois que j’étais sur le point de me rendormir. Il n’y a pas eu de dysfonctionnement de la chambre de stase, la programmation a été changée depuis la Terre il y a cinq ans, afin que je puisse analyser la région où ont disparu les trois premiers vaisseaux, et tenter de retrouver leurs épaves, avant de poursuivre mon voyage. Le message se termine avec des félicitations d’usage et impersonnelles, ainsi que les coordonnées du point où je devrais couper les moteurs et démarrer les rétro-réacteurs pour ralentir. D’après mes calculs, en suivant les nouvelles instructions, je ne devrais pas arriver à destination avant neuf mois, j’ai de l’eau et de la nourriture à profusion, et sans doute plus de travail que je n’en pourrais effectuer, mais je ne suis pas censé rester en état de veille plus de quelques semaines d’affilée. Ça va être long, très long. »</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>« 17 octobre 2125, il est onze heures, mais quelle importance ? Une fois effectuées les tâches journalières, il n’y a plus grand-chose à faire, et rien d’autre à contempler que le noir de l’espace, je me suis lassé de la lecture et des films ; je fais mes trois heures de vélo quotidiennes, je mange, je bois et je dors, beaucoup. Mon sommeil est agité, je fais de terribles cauchemars et je suis perpétuellement fatigué. La solitude me pèse, l’ordinateur est un piètre interlocuteur ; pourquoi ne m’ont-ils pas adjoint un compagnon ? J’hésite à bidouiller la chambre de stase pour planifier une hibernation de courte durée, car je risque d’altérer la mémoire préprogrammée des séquences à venir.</em></p><p><em>Ma vitesse est actuellement de quatre-vingt-quinze kilomètres par seconde, j’ai commencé à décélérer il y a plusieurs mois déjà et j’approche de la zone de disparition, mais il n’y a encore rien à </em><em>voir, et rien à détecter, sinon les six sondes envoyées plusieurs années avant mon départ. Elles continuent leur bonhomme de chemin à moins de deux semaines-lumière de ma position. À tout hasard, j’ai envoyé un signal de reconnaissance pour recevoir les dernières informations recueillies. »</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>« 2 novembre, j’ai réceptionné un énorme flux de données, dont seules les plus récentes m’intéressent. Il ne m’a fallu que quelques heures pour isoler uniquement les fichiers photo et les retravailler dans différentes longueurs d’onde à l’aide de l’ordinateur, mais une à deux semaines supplémentaires me seront nécessaires pour en faire le tri. »</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>« 12 novembre, j’ai sélectionné une centaine de clichés, mis bout à bout, ils forment un étrange film à images fixes d’environ douze minutes, j’ignore toujours ce que je cherche, mais j’ai la conviction que la réponse à l’énigme de la disparition des précédentes missions se trouve quelque part dans ce montage. Ma vitesse n’est plus que de quarante kilomètres par seconde et j’arriverais à destination dans environ deux semaines. Je suis à la fois excité et terrifié. »</em></p><p>&nbsp;</p><p><em>« 28 novembre, trois heures avant la zone de disparition. Je ne suis pas certain de ce que j’ai vu, ou cru voir, peut-être un champ de micrométéorites, mais quoi que ce soit, je fonce droit dessus. Calculer une correction de trajectoire serait aussi long qu’inutile, c’est si grand que je n’arrive pas à en déterminer les limites. En admettant que j’arrive à passer, je ne m’en tirerais pas sans dommage, pas à cette vitesse, l’impact du plus petit de ces objets me sera fatal. Dans ma main, je tiens une petite gélule noire, la pilule du dernier recours… c’est instantané et sans douleur, paraît-il. Je pourrais en finir dès maintenant, mais il me reste encore du temps. Mes caméras filment sans discontinuer, tandis que j’enregistre depuis quelques minutes des données totalement incohérentes. Je ne prendrais pas cette foutue pilule, tant qu’à mourir, autant que ce ne soit pas pour rien, je tiens à accumuler le plus d’informations possible avant la fin. »</em></p><p>&nbsp;</p><h2 id="heading_id_3" class="center"><strong>III</strong></h2><p>&nbsp;</p><p>La vidéo s’arrête brusquement ici, je n’ai pas voulu montrer les derniers instants du capitaine ; je l’ai vu perdre pied, prier et sangloter, avant de retrouver ses esprits dans la dernière demi-heure et stoïque, affronter son destin. Ce sont des moments trop terribles pour être partagés avec des bureaucrates, des moments qui n’appartiennent qu’à lui. Le film se termine avec sa sélection de clichés, j’ai pu en améliorer la résolution et on devine assez facilement la nature des objets photographiés le long de la frontière, d’autant que les analyses spectrographiques effectuées vingt minutes avant l’impact sont formelles : il s’agit indubitablement d’un champ de débris métalliques dont la taille varie entre un et trois centimètres ; mais il est immense et s’étale sur des centaines de milliers de kilomètres. C’est énorme, et c’est trop, beaucoup trop pour trois vaisseaux spatiaux. Notre système solaire aurait-il hébergé d’autres intelligences dans son lointain passé ? Je donnerais cher pour pouvoir examiner toute cette ferraille, je suis persuadé que j’y découvrirais des alliages inconnus sur Terre.</p><p>Une barrière invisible entoure notre système solaire à la limite de l’héliopause, mais pourquoi les vaisseaux spatiaux sont-ils détruits, alors qu’<em>a priori</em>, les sondes la traversent sans encombre ? Après tout, Voyager 1 et 2 ont continué d’émettre bien au-delà de 200 UA. Si comme je le pense, ce phénomène est sélectif, il est possible qu’il soit capable de détecter les formes de vie, sinon d’intelligence, et de fait, il ne peut être naturel. Des créatures capables d’un tel prodige sont semblables à des dieux, à leurs yeux, nous devons être insignifiants, alors pourquoi nous retenir prisonniers ? Chaque question en appelle une autre : depuis quand existe cette barrière et comment est-il possible qu’on ne l’ait jamais ni vue, ni détectée ? Comment la traverser ? Sommes-nous le fruit d’une expérience ? À moins que nous ne soyons jugés trop immatures, trop instables peut-être, pour avoir accès à l’univers…</p><p>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p><a id="_1t3h5sf"></a>&nbsp;</p><p>L’amphithéâtre commence à se remplir, les membres du comité arrivent par groupe de quatre ou cinq personnes, quelques-uns sont de distingués scientifiques, mais la plupart ne sont que des représentants des sociétés ayant financé le projet « Expansion ». Je n’ai pas envie de leur parler, le film le fera bien mieux que moi, j’avais préparé de longues explications, je crois que je me contenterais de leur dire que l’espace lointain nous est interdit et que nous n’irons pas dans les étoiles. Ce sera à eux de se poser les bonnes questions… et d’y répondre.</p><p>&nbsp;</p></body></html>