<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h3 id="heading_id_1"><strong>Light Trap [Gallinacé Ardent]</strong></h3><p>&nbsp;</p><p class="right"><em>« Your body losing more sensations... » </em>(Scorn, <em>Evanescence</em>)</p><p>&nbsp;</p><p>Quand le petit bonhomme du feu piéton devint <em>rouge</em>, les passants traversèrent. </p><p>(<em>couleur cheddar orange vif, éclatant</em>) </p><p>Peuple d’insectes aux yeux ronds, lunettes infrarouges fichées dans l’orbite.</p><p>Un camion de pompiers passa dans la rue adjacente : gros bolide violet fonçant sur l’asphalte orange tachée de vert, gyrophare rosâtre lançant des pulsations. La sirène criait dans l’air. Normalement. <em>Heureusement, les sons, eux, n’avaient pas altérés</em>. </p><p>Louis finissait de fumer sa cigarette céruléenne. Le bout bleuissait de chaleur. Il était sur son balcon, il regardait la rue. Sans protection. Décidé à affronter l’immonde spectacle. Calmement, il se ralluma une deuxième cigarette avec le bout de la première. Il ressentait le besoin de fumer. Il cracha la fumée lie-de-vin de la première bouffée, qui allait se perdre dans le ciel moutarde du crépuscule. <em>Ciel tout jaune</em>, indescriptible, insupportable ; nécessité de regarder le sol, ne pas, ne pas lever les yeux : immensité de jaune canari, dans laquelle flottait un soleil noir, tout noir, trou noir percé, impact noir de balle dans la gelée jaunâtre de l’azur. En contrebas, Louis voyait la chaussée orange vif tachée de pustules pistache, se moutonner d’un patchwork multicolore (les passants), mouvant et évoluant comme les polyèdres d’un kaléïdoscope (<em>rien d’humain, rien d’humain</em>). De sa terrasse il voyait un grand arbre au coin de la rue, son tronc mauve et son feuillage rose bonbon blessait la vue. L’observateur se pinça l’arète du nez entre le pouce et l’index. La migraine montait, lui vrillait des langues de métal dans la pupille. Mais il voulait contempler, encore. Contempler ce qu’était devenu le monde.</p><p>Il avait décidé de ne pas mettre ses lunettes infrarouges. Juste pour une fois. Retirer le filtre entre soi et l’extérieur. Bien entendu, le port de ces bésicles rondulaires était obligatoire. Ne pas les porter, c’était s’exposer à la désorientation, le délire, les hallucinations, la destruction de la cornée. Sans compter les lourdes amendes infligées par la police. On ne pouvait tolérer les fous en contact direct avec la lumière folle, qui les rendait encore plus fous en retour. L’infrarouge était la protection ultime, la dernière barrière pour rester humain. Mais cela n’allait pas sans prix, sans inconvénients : l’infrarouge, aussi, était une crucifixion. </p><p>Les yeux de Louis étaient cernés d’une auréole couleur hématome (<em>une couleur presque correcte, pour une fois</em>). C’était la trace du caoutchouc qui cerclait les verres. Ventousé, incrusté sur la peau, le plastique souple tirait sur les tissus, occassionait de fortes migraines, élançait douloureusement le globe occulaire. Il donnait l’impression d’avoir deux coquillages vissés au regard en permanence. A cela s’ajoutait la fatigue visuelle de tout voir <em>en mode spectre</em>. L’infrarouge faisait plonger dans un univers de rouge et de noir et de blanc : aplatissait les contours, fondait tout dans une sorte de grammaire de formes plates, sans relief, de pures lignes où l’on ne pouvaient plus distinguer l’humain de la chose. Mais que faire, sinon ? Retirer ses lunettes, c’était s’exposer à la <em>couleur</em>. La plus proche voisine de la douleur.</p><p><em>Un matin d’avril, en quelques secondes, toute la coloration du monde s’était altérée</em>. La lumière du monde avait pourri. Comme un poste de télévision déréglé.</p><p>Ce qui était jaune devint vert, ce qui était vert devint noir, ce qui était noir devint rouge, ce qui était rouge devint blanc... Comme si on avait redistribué les cartes de la Création. Tout cela sans aucune logique, puisque tous les objets d’une même couleur ne réagissaient pas uniformément : des variantes éclosaient, sans aucune raison valable, même entre deux objets manufacturés, parfaitement semblables, du même coloris originaire. Mais non : l’un devenait kaki, l’autre grenadine... Pire encore, des variations pouvaient se manifester d’une minute ou d’une heure à l’autre, sur le <em>même</em> objet, le faisant passer du vermillon au magenta, du safran au bleu marine. La confusion était totale. Le premier jour du changement, l’on compta dans le monde des millions de morts. Accidents, pour la plupart. Devenus incapables de déchiffrer leur environnement devenu trop coloré, les Hommes s’étaient cognés partout comme des mouches sous cloche, s’étaient encastrés les uns dans les autres, dans la nature, dans des carambolages (vélos / motos / voitures / avions / bateaux) monstrueux. D’autres s’étaient mutilés, suicidés. Certains se crevaient les yeux pour faire cesser le hurlement des couleurs. Ils croyaient être devenus complètement déments. D’autres, plus malins, s’étaient efforcés de <em>ne pas bouger</em>. De rester absolument immobiles et cois. Attendre ; peut-être cela était-il une phase passagère ? La seconde vague de suicides survint le même jour, quand les Hommes comprirent que la situation ne connaîtrait plus d’évolution, mais plus encore quand grandit la douleur épouvantable de la nouvelle lumière sur leurs iris : céphalées implacables, perte sensorielle, vertiges, sens de l’espace devenu problématique... Et la peau devenue rouge vif, comme une tomate irradiante : comment ne pas vouloir la retirer, la peler ?</p><p>Toute la sphère humaine avait été sur le point d’être engloutie par le chaos. Mais de la même manière que l’œil s’habitue à déchiffrer l’obscurité, les Hommes avaient réussi à ignorer leur désorientation. <em>Ils fermèrent les yeux</em>.</p><p>Le lendemain, alors que les couleurs étaient toujours brouillées, les gens sortirent en masse de chez eux. Ils se prenaient dans les bras l’un de l’autre. Ils pleuraient. Ils se confessaient. Ils se sentaient reliés par la douleur. Ils comparaient leurs perceptions, se massaient leur orbites épuisées. Pansaient leurs blessures, aussi, quelquefois. Les Hommes étaient délavés, désarmés comme des nouveau-nés. Ils priaient. Le ciel pleuvait en grandes larmes mauves. La nuit devenait blanche. Les ongles bleus, la langue verte, la peau devenue fauve, le peuple se regardait, halluciné. Chacun était devenu un démon d’un autre âge, sans identification possible. On brûlait les cadavres, dans des grands brasiers d’émeraude, en pleurant des larmes pastel, colorées comme des berlingots.</p><p><a id="more"></a>&nbsp;</p><p class="center">***</p><p>Louis avait été un des enfants de cette période. Lui aussi avait vu la réalité se décomposer en aplats de couleurs, comme une toile de Van Gogh : taches de lumière sale, grossière, criarde. Lui aussi avait survécu. Il lui revenait parfois des rêves de la lumière <em>d’avant</em> : un ciel bleu, une mer verte, des feus rouges, des feus verts, tout à sa place. Mais il ne parvenait plus à percevoir si cela avait existé ou non... L’eau avait-elle été un jour transparente, ou avait-elle toujours été couleur sang ? Les lèvres ont-elles jamais été vermeilles au lieu de cette teinte marronâtre ? Le goût de la couleur véritable se transmet-elle par le baiser ? Les citrons ont-ils jamais été jaunes, au lieu de gris cendre ? Les fraises ont-elles jamais été rouges, au lieu d’être bleu Klein ? Le soleil a-t-il jamais brûlé de blancheur, plutôt que d’être une forge au noir ? Les rêves, réceptacles des sensations d’antan, devenaient au réveil des questionnements insurmontables. Est-ce que cette couleur a existé ? Y a-t-il eu une couleur véritable des choses, ou sont-elles condamnées à changer de teinte quand il leur plaît ? Y a-t-il eu une stabilité de la matière ? Est-ce que la lumiere a jamais été <em>franche</em> ?</p><p>C’était ce qui traversait le cerveau fatigué de Louis quand il fixait, sans ses lunettes, la rue striée de lueurs tranchantes, surnaturelles... il cherchait la vérité. Il cherchait la véritable couleur du monde. A quoi tout cela ressemblait-il avant de se corrompre ? Pour la millième fois, Louis tâchait de comprendre, de se souvenir. Pourquoi la lumière avait-elle changé ? Pourquoi était-on rentré dans ce qu’on avait appelé l’<em>ère de l’Evanescence</em> ? Nul ne le savait, nul ne l’avait jamais su.</p><p>En attendant, Louis : le monde, lentement mais sûrement, est en train de lui défoncer la cornée au sécateur. Les couleurs sont insupportables, le ciel canari s’est changé en étendue d’ocre palpitant, la ville se noie dans un halo fuchsia scintillant, la peau du fumeur se teinte de paillettes lapi-lazuli. L’expérimentation tout azimuth sur la texture des choses se poursuit. Louis rêve à une stabilisation. <em>Un univers où les couleurs arrêteraient de changer</em>. Et même si ce n’est plus la carnation originale, peu importe : du moment que l’on puisse assigner un chromatisme fixe aux objets. Si tout varie d’un instant à l’autre toutefois, aucun ancrage dans la réalité n’est possible. L’Humanité est condamnée à souffrir. A flotter.     </p><p>Un projectile luminescent tombe du ciel, et s’écrase sur le trottoir. Bruit clair, mat, frissonnant. Louis jette son mégot, rentre à l’intérieur, referme la porte-fenêtre.  </p><p><em>C’était un oiseau</em>. Un oiseau en chute libre et qui s’est impacté au sol. L’Humanité a survécu au changement de lumière. Les animaux, cependant, ont payé un lourd tribu. Presque tout ce qui marchait sur la Terre est mort. Les bêtes n’ont pas supporté l’altération des couleurs. Du moins, toutes les bêtes dont le principal sens de <em>prise</em> sur le monde était la vue. Les oiseaux sont presque tous exterminés. Les rongeurs et les insectes prospèrent. Les poissons se portent bien. Les mammifères n’en finissent plus de crever. On en est à plusieurs centaines de milliards d’animaux morts. La Terre se dépeuple. La lumière corrompue chasse la vie. Les derniers élevages d’animaux se font dans l’obscurité la plus complète, les animaux (vaches, veaux, moutons, brebis...) ont les yeux bandés. Créatures parquées dans les sous-sols, elles auraient les yeux plus blancs que le lait qu’elles produiraient... si le lait n’était devenu <em>cramoisi</em>. Elles attendent dans le noir. Elles tremblent continuellement.</p><p>A présent, c’est comme si on avait planté des clous dans la paupière de Louis. <em>Il a trop longtemps regardé dehors</em>. Le nerf optique est comme un vermisseau de douleur dans l’écrin de l’orbite. Vite, il enfile ses lunettes infrarouges, reprend contact avec une vision agueusique, réduite à sa plus simple expression. Monde infrarouge, monde mort, utilitaire, sans aspérité, vision nocturne du soldat, vision de guerre, radar d’alien... Mais nécessite absolue. Sinon, impossibilite de se repérer. </p><p>Un <em>tugudu !</em> informe Louis de l’arrivée d’un message sur son téléphone portable. Son frère cadet Auguste vient de le contacter. Premier signe depuis des mois. Le contenu : <em>Viens ce soir à 20h à l’ancienne salle de cinéma Champollion. Auguste</em>. Message sybillin habituel de l’interlocuteur. Son frère, toujours vivant lui aussi (<em>nous sommes tous des survivants de l’Evanescence</em>), a toujours eu ce ton lapidaire. Agaçant.</p><p> Louis hésite. C’est peut-être encore une des lubies de son frère cadet Auguste : il avait été depuis petit pourchasseur de chimères, enthousiaste et malade, tâchant d’entraîner l’autre à toute force dans son délire. Son grand frère le suivait mollement, pour lui faire plaisir, pour veiller sur lui, le protéger. Voir à ce qu’il ne se tape pas trop fort contre la réalite. Ca finissait mal, souvent.</p><p class="center">*** </p><p>La dernière fois, Auguste l’avait convoqué (<em>pas d’autre mots</em>) à une heure du matin, dans un bar de Belleville. Louis s’était rendu au rendez-vous de mauvaise grâce, baîllant et jurant. Auguste, sous la lumière grailleuse du néon sanglant, s’était révelé frais comme un poisson de rivière. Il lui avait dit, sans introduction : « JE SAIS. Je sais pourquoi la Lumière s’est déréglée. <em>Je l’ai ressenti</em>. Il y a eu une déchirure dans l’espace et dans le temps ! »</p><p>Louis, le frère aîné, avait acquiescé d’un grognement en réajustant ses bésicles de vue. Mais l’autre avait continué :</p><p>« Oui. Oui. J’ai trouvé, j’en ai la certitude. <em>Il y a une fracture dans la réalité</em>. Et tu sais ce que c’est ?</p><p>-          Je suppose qu’à force de <em>tirer la couverture du monde à soi</em>, l’Humanité a déchiré le tissu du monde... » avait lancé Louis.</p><p>-          Il y a de ça ! » avait répliqué son frère, l’œil derrière les lunettes infrarouges rendu rond, plein et brillant par son excitation. « Ecoute-moi : tout le Mal du monde provient d’<em>une fracture de plusieurs milliards de kilomètres de long... et d’un demi-micron de large</em>, dans la structure même de la matière. »</p><p>Auguste le regarda un instant, les yeux plein d’ombre, la bouche ouverte, en attente. Louis ne répondait pas. Alors il s’était mouillé la moustache dans son bock de bière anthracite. L’aîné avait fini par faire :</p><p>-          Ecoute, je ne sais pas. Je ne comprends pas.</p><p>-          Mais si ! Une blessure dans la trame même des choses... De la même manière que nous avons détruit l’écosystème terrestre, nous avons détruit l’écosystème de la lumière... Fragilisant la matière, creusant malgré nous, sans la voir, sans le savoir, une tranchée infiniment longue, et infiniment étroite... Comme une cicatrice dans la réalité. Tu ne la ressens pas, par moments ? Moi j’en ai acquis la certitude ! Je l’ai vécue, là, en plein milieu du cœur. Un malaise indescriptible, une explosion de mal sous la poitrine... Ecoute, Louis (l’autre écoutait distraitement), je dois consacrer ma vie à <em>combler la brèche</em>... Peu importe comment. Je trouverai un moyen. Alors les couleurs redeviendront normales. » </p><p>A la table derrière eux, une femme horriblement maquillée d’aplats lépreux et cuivrés partit d’un formidable éclat de rire. </p><p class="center">    *** </p><p>A 20h, comme convenu dans le message téléphonique, Louis se tenait devant la porte du Champollion. C’était une ancienne salle de cinéma, désaffectée depuis des années (<em>depuis </em><em>que voir faisait mal</em>, en fait). Il se demandait encore ce qui l’avait poussé à répondre à la demande de son frère. La curiosité, peut-être. Mais aussi l’envie de le voir après 4 mois, de reprendre contact. Il fumait une cigarette beige en attendant.</p><p>Auguste arriva, silhouette mimosa. Il avait l’air surexcité, presque gourmand. </p><p>« Rentre ! Rentre vite dans la salle ! Tu vas voir, tu vas voir ! »</p><p>Les deux frères se tenaient en face l’un de l’autre, les lunettes rondes solidemment fichées sur le nez, comme en affrontement. Louis céda le premier, comme d’habitude :</p><p>-          Ok, Auguste. Je sais toujours pas ce que je fous ici, mais j’espère que je ne me suis pas déplacé pour rien. »</p><p class="center">***</p><p>La salle était plongée dans l’obscurité. <em>Une vraie obscurité</em>, pensa avec émotion Louis. Il retira lentement ses lunettes infrarouges, pour vérifier. Il fut surpris : pas de taches verdoyantes, pas de résidus luminiques blanchâtres, non, une saine, entière, robuste <em>ténèbre</em>. Cela faisait des années que le noir n’avait été ainsi fait, de façon aussi parfaite, dans la vie de Louis. <em>Le repos est dans l’ombre</em>, se prit-il à penser un instant. Il entendit un cliquetis derrière lui : la caméra commença à se mettre en marche. </p><p>Sur toute la surface du mur, une image s’inscrivit. Crachotante, toussotante, striée de rides diverses, à la couleur un peu fondante, mais claire et nette, sans variations. Le titre : <em>Gone with the wind</em>. Autant en emporte le vent. Clark Gable apparaissait de manière extrêmement précise, la peau blanche, la moustache noire, dans toute la gloire de ses couleurs naturelles. C’était le miracle, l’heure divine. Louis sentit son corps s’engourdir, quitter la tension invraisemblable qui lui avait tordu les nerfs depuis tant d’années. Il se prenait à apprécier le film, ses saynètes surannées, la vibration sépia de la pellicule, les amples robes de Scarlett O’hara, la gomina sur le crâne de Rhett Butler, brillante, <em>juste</em> – juste, juste, juste, la bonne couleur, exactitude, le temps jadis ressurgit comme une bouffée d’orgueil, les poils se hérissent, l’œil se dilate, on rêve en étant éveillé, le corps se moule dans le fauteuil, Louis rentre dans une sorte de transe silencieuse, émerveillée, étendue à l’infini. L’incendie d’Atlanta lui réchauffa la rétine anesthésiée par les couleurs bâtardes du dehors : ici, de la vraie flamme, jaune, orangée, trémulante, impatiente, de la teinte correcte, flambante, léchante, le vrai incendie qui peuplait les nuits de Louis... La vraie couleur retrouvée. Et il en <em>pleurait</em> de joie. </p><p>Auguste était sur le fauteuil à droite de son frère, comme un souffle. Tous les deux, enfin réunis, la bouche ouverte vers les images en mouvement, ils regardaient. Ils étaient captivés, enlevés par l’histoire, reflet ancien, évanoui, étrange, d’un monde qu’ils n’avaient jamais connu, peinture de Lascaux, main tendue par-dessus les décennies, sourire du futur. Tout le goût suranné de l’enfance retrouvé à volonté.</p><p>L’envol dura longtemps. A un moment donné, Auguste avait commencé à parler :</p><p>« Tu vois, Louis, j’ai constaté que les vieux films résistaient à l’Evanescence. A la corruption généralisée des couleurs. J’ai pu constater : les films récents ne résistent pas. Et plus ils sont contemporains, plus ils se souillent de taches de lumière indélébiles... Le travail du temps ne les a pas encore rendus <em>intouchables</em>. »</p><p>Louis jeta un regard vers son frère, à sa droite. Il avait le visage comme saisi d’extase, immobile, presque mort, les yeux sans lunettes seuls palpitants.</p><p>«  Tu vois, ces acteurs sont tous morts au siècle dernier. Et ils vibrent encore, ils impriment la toile, ils franchissent la mort pour nous tendre la main, pour nous relier à tous ceux des temps anciens qui ont ete émus par leur histoire... Les fantômes nous parlent, ils triomphent de la lumière car ils savent la chevaucher, visages et corps de photons, ils sont plus forts que la perception immédiate de la réalité car ils savent prendre des chemins de traverse... Ils ne sont pas <em>directs</em>, ils nous parlent de l’au-delà, ils sont rompus à cet exercice. Ils nous mettent en transe médiumnique, nous sommes seuls ici dans le noir, et nous les <em>voyons</em>. Nous les voyons comme nous n’avons jamais vu personne. Nous les voyons dans toute leur surréalité, le grain de leur peau, de leur peau devenue poussière depuis des années, nous rentrons en communion avec les morts, et même la lumière corrompue ne peut nous dérober cette expérience intime, cette merveille... Ils résistent. Et c’est de là que nous pouvons repartir. »</p><p> « <em>Frankly, my dear, I don’t give a damn</em> » sembla répondre le phlegmatique Rhett Butler avant de disparaître dans la brume. Le fantôme a rejoint sa zone d’ombre, il ne reste que la châtelaine pour pleurer, et espérer. <em>Espérer</em>.</p><p>« <em>Tomorrow is another day</em> » articule silencieusement Auguste en même temps que Scarlett O’Hara. Visiblement, il connaît le film par coeur. Le mot THE END perfore l’ecran. Les lumières se rallument, tout redevient pourpre et marronâtre et vert d’eau. Les infâmes couleurs refluent, frustrées d’avoir été écartées pendant 224 longues minutes. Mais qu’importe : Louis est éternellement reconnaissant de ce moment de grâce véritable dans un environnement de fausseté absolue. Il serre longuement son frère dans ses bras, étreinte savoureuse, la première de leur existence. Unis par la même émotion. Sans lunettes.</p><p class="center">***</p><p>Alors Louis devient un afficionado de ces projections secrètes au Champollion. La vraie vie est sur l’écran. Rêver, dormir, rester écarquillé, ouvert, comateux.Dès que les lumières s’allument, la souillure du réel revient. </p><p>Auguste a exigé la plus haute confidentialité. Il a raison : il serait fâcheux que des hordes d’Humains déboussolés  en viennent à attaquer l’ancienne salle de cinéma, exigeant à toute force le droit de rentrer. Pour l’instant, le Champollion reste le trésor des deux frères, espace privilegié où ils s’extraient de la <em>coulure</em> ambiante, où ils retrouvent par-delà l’abîme du temps le coloris authentique des choses, même passé au badigeon nostalgique de Pathé et d’Hollywood. Ici, la lumière est pure, archéologique. Surgie du fond des siècles, elle s’étale, dans le grésillement de la pellicule argentique, et elle entraîne les spectateurs dans son royaume. Royaume inviolable, hors du temps, de l’espace, refuge des choses passées, écrin de souvenirs, éternel éclat du renouvellement. </p><p class="center">***</p><p>Un jour, Louis remarque quelque chose qui rampe sur sa cuisse. De dégoût, il se lève brusquement, perdant tout contact avec la facétie consentieuse et aérienne de Fred Astaire dansant sur l’écran. </p><p>« Aaah, mais qu’est-ce que c’est que ÇA ? »</p><p>Auguste, qui est comme d’habitude aux côtés de son frère, le rassure :</p><p>« Ça ? C’est juste un Ver de Lumière. </p><p>-          Mais qu’est-ce que c’est ? » fait Louis hors de lui. </p><p>-          C’est une bestiole qui est apparue récemment dans le cinéma. Elle s’y sent parfaitement à l’aise. »</p><p>Louis se met à genoux. Il a juste le temps d’apercevoir un ver blanchâtre, gros comme une aubergine, disparaître entre deux sièges.</p><p>-          Mais qu’est-ce que c’est ? » répète-t-il.</p><p>-          Le Ver de Lumière ? Ca fait juste deux semaines que j’ai remarqué sa présence. Je ne pense pas que ce soit une espèce enregistrée d’ailleurs, les zoologues seraient comme fous s’ils venaient ici l’étudier. C’est moi qui ai trouvé le nom.</p><p>-          Mais ca vit ici ?? Au <em>Champollion</em> ?</p><p>-          Oui, uniquement au Champollion. Ca adore l’obscurité, la <em>vraie</em> – mais encore plus la lumière réfractée du projecteur. Je crois bien que ça s’en nourrit.</p><p>-          Mais bien sûr...</p><p>-          Tu es sceptique, mais je l’ai vu. La plupart des films que je projette, je les ai vus plusieurs fois. Et tu sais qu’à présent j’aime plutôt regarder ton visage passionné par les images... Absent et présent a la fois. Les yeux grand ouverts, au lieu d’évoluer dans l’univers de cécité et de douleur du quotidien... Et c’est comme ça que j’ai remarqué des mouvements discrets dans l’obscurité... » </p><p>Louis impatiente le coupe brusquement : </p><p>-          Mais qu’est-ce que ça fout dans un cinéma ??</p><p>-          Je te le dis : ça se nourrit des images. J’ai vu leurs gros yeux pédonculés. Les Vers de Lumière sont littéralement hypnotisés. <em>Ils absorbent toute la lumière de l’écran</em>. Ils en vivent. Ils ne font que ça. Leur suc, leur miel, c’est Max Linder, Charlie Chaplin, Harold Lloyd, Laurel et Hardy, Toshiro Mifune, Charlton Heston... Ils se tordent de plaisir. C’est leur nourriture. Comme nous. »</p><p>Sur l’écran, Fred Astaire a fini sa danse sur un sourire désarmant de goguenardise détendue. Au sommet de tous les fauteuils de la salle, il y a un énorme ver, palpitant, vibrionnant, à l’unisson.</p><p class="center">***</p><p>Le plafond est bientôt constitué d’une énorme chrysalide. Nid gigantesque où les Vers de Lumiere batifolent lentement, pondent des œufs. Quelque chose se prépare. </p><p>Louis remarque un beau jour un phénomène bizarre. Lorsque les lampes se rallument, la lumière sale ne revient plus autant corrompre les formes et les reliefs. Les taches réapparaissent au bout de dix minutes seulement (au lieu de quelques secondes auparavant). Il s’en ouvre à son cadet, qui lui réplique :</p><p>-          Oui. J’ai remarqué. »</p><p>Auguste a l’air d’un clochard. Il pue, il n’est pas rasé, ses vêtements le collent, il sent mauvais de la bouche. Louis a bien compris qu’il passe ses jours et ses nuits au cinéma, dans cet univers de caverne, parmi ses fantômes qui lui réchauffent le coeur. Il est <em>excessif</em>. Mais comment ne pas le comprendre ? Comment ne pas être fasciné ? Auguste continue :</p><p>-          J’hésitais à t’en parler, mais... Je crois que les Vers de Lumière peuvent tenir en échec l’Evanescence. L’autre jour, j’en ai apporté un dehors, dans mes bras : il se recroquevillait, effrayé par l’exterieur... Toujours est-il que dans un rayon de 30 centimètres autour de la gueule du Ver, je pouvais voir le trottoir tout gris, couleur asphalte. Asphalte à l’ancienne, je veux dire – comme dans les films. Qu’est-ce que tu en dis ? »</p><p>Auguste bavait presque. Il attendait l’avis de son frère. Louis répondit, en chaussant ses lunettes infrarouges :</p><p>-          Ecoute, je sais que tu as toujours tendance à t’emballer pour rien. Moi, je pense que tu devrais exterminer ces sales bêtes une bonne fois pour toutes. On n’en a pas besoin, elles prolifèrent, elles peuvent être dangereuses... Arrête ton délire. Tu vas toujours trop loin, Auguste. »</p><p>Les yeux d’Auguste tremblaient, humides à l’air libre. Puis d’un seul coup, le petit frère attrapa la manche de son vis-à-vis, hurla « Suis-moi ! Tu ne comprends rien, tu n’as jamais rien compris, JAMAIS ! ». Il arracha les lunettes du nez de Louis, lui cria : « Tu n’as plus besoin de ça ! », et il les jeta dans un recoin. Sa main rendue disponible, Auguste extirpa avec dextérité un gros ver qui avait tissé sa toile dans un coin du cinéma. Avec son gros insecte gigotant dans la paume, il traîna Louis malgré lui hors du cinéma. </p><p>Dehors. Dans la pleine lumière grouillante de taches. Bitume couleur de salamandre, ciel couleur uniformément prune, passants binoclards à l’allure de revenants de train fantôme, semblant dégouliner de peinture, Auguste et Louis gribouillés d’une pellicule d’argent... Le contraste avec la salle de cinéma était impossible à ne pas ressentir. Le monde était une ratatouille de couleurs vomies par un Dieu ayant renié les Hommes.  </p><p>-          Tu veux savoir ce que peuvent les Vers de Lumiere ? Regarde un peu ! »</p><p>Et d’un geste un peu raide, il darda le Ver vers le soleil - éternel trou noir aspirant le ciel ; entité désolée et lente, œil mort, orifice du néant. Le ver poussa un petit cri (à ce qu’il sembla à Louis). Et aussitôt, le soleil se réchauffa, devint une boule incandescente, blanche, triomphale, sans rival ni limite, volcan vivant et aveuglant, transpercant le ciel de ses rayons retrouvés. Les passants surpris se recroquevillèrent, comme des araignées passées à la flamme d’un briquet. </p><p>-          TU VOIS ? Tu comprends ? Nés de la poussière de la lumière, les Vers de Lumière ont la possibilité de dévorer l’Evanescence ! Ils peuvent rétablir l’équilibre ! Nourris de rayonnements sépia dans l’obscurité, ils peuvent absorber tout le chaos du monde. Issus de l’illusion, de la lanterne magique, de l’artifice, ils peuvent redonner à notre monde sa réalité ! Ils peuvent panser la plaie ! » </p><p>Il se tenait là, malodorant, la barbe en bataille, comme une sorte de petit surhomme, le bras tendu, le ridicule ver se dandinant en couinant sous le soleil devenu cuisant, les choses retrouvant leurs couleurs d’antan comme les joues de l’enfance. Les passants s’approchaient de lui comme d’une idole ombrageuse... Et Louis fasciné restait en face de lui, alors que le jour, le <em>vrai </em>jour se faisait dans un ciel rendu enfin à sa faible clarté bleutée, hors de la salle de projection, dans l’étreinte d’un monde que tous avaient appris à détester,mais qui pouvait par une sorte de miracle souterrain, né dans l’espace de nuit du cinéma, redonner à la matière tout son lustre et sa beauté. Ses vraies couleurs.</p><p>Oui, Louis voyait que son frère cadet avait deviné juste, en sa folle quête de la régénérescence de la lumière. A leur manière, les Vers de Lumière allaient tisser la trame du monde, restaurer l’unité, combler par la confection d’un cocon la fracture de plusieurs milliards de kilomètres de long... et d’un demi-micron de large.   </p><p>&nbsp;</p><p>Auguste et Louis savent que nous pouvons revivre encore, que nous pouvons sortir de l’égarement. Nous baigner, à nouveau, dans les rayons purs et incandescents d’un soleil qui n’a jamais cessé de briller pour nous.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>