<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/participants.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Les auteurs et illustrateurs</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">ARZH.</span>		</p>		<p class="participation">Venus Requiem [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Moisson [illustration], in <em>L’Homme de demain</em>,				Éditions des Artistes Fous.			</li>			<li>2014 : Marie-Calice, missionnaire de l’extrême				[illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.			</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Sebastian &ldquo;Stab&rdquo; Bertoa.</span>			<span class="location">Finistère.</span>			<a class="website" href="http://stab-art.com">http://stab-art.com</a>		</p>		<p class="participation">Le temps des moissons [illustrations].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Barbares !, Noël lointain, Jonas [illustrations], in				<em>Il sera une fois…</em>, Séma Éditions.			</li>			<li>2015 : Maison close [illustration], in <em>L’Homme de					demain</em>, Éditions des Artistes Fous.			</li>			<li>2014 : C-15 [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions				des Artistes Fous.			</li>			<li>2013 : La solitude du soleil le vendredi soir [illustration]				in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.			</li>			<li>2012 : Youpi, on va tous mourir [illustration] in <em>Fin(s)					du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.			</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Berlin Graphic Days, Berlin, Allemagne.</li>			<li>2014 : Expo Species, New Delhi, Inde. Salon d’Art Abordable,				Paris. Expo Saturarte, Querétaro, Mexique.</li>			<li>2013 : au « Sonart » (Paris), au bar « Le Bréguet » (Paris),				au bar « Chez Bonny » (Paris), expo « Homemade » au 59 Tivoli				(Paris).</li>			<li>2012 : au « Studio Campus » (Paris), au bar « L’absurde				imposture » (Paris).</li>			<li>2011 : au Festival des Arts « Losserand » (Paris), au bar				« La Prairie » (Paris).</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Olivier Boile.</span>		</p>		<p class="participation">Le moine copiste et la Blanche-Face			[nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : <em>Sans donjon ni dragon</em> [recueil],				Nestiveqnen. Ihr Letztes Wort, depuis 1867 [nouvelle], in <em>Pièces					de puzzles</em>, HPF. Le rêve du pont Milvius [nouvelle], in <em>Antiqu&#39;idées</em>,				ImaJ&#39;nère.			</li>			<li>2015 : Le sourire triste de la Zeemeermin [nouvelle], in <em>Les					belles histoires</em>, Otherlands. Le Trembleur [nouvelle], in <em>AOC					n°37</em>. Les pies de la Place Rouge [nouvelle], in <em>Dimension					Moscou</em>, Rivière Blanche. Le roi de la Mer Orientale et le prince de				Chine [nouvelle], in <em>Bestiaire asiatique</em>, Voy&#39;el.				L’envol du cygne jaune [nouvelle], in numérique puis <em>Sur					les ailes de l’Imaginaire</em>, Voy&#39;el.			</li>			<li>2014 : Quatre cavaliers [nouvelle], in <em>Signe</em>, Val				Sombre. Le Cueilleur de Morts [nouvelle], in <em>En-dessous</em>,				Parchemins &amp; Traverses.			</li>			<li>2013 : Collecteurs de corps [nouvelle], in <em>Corps</em>,				Parchemins &amp; Traverses. Le vengeur du peuple [nouvelle], in <em>Phobies</em>,				Antidata. Du sang sur des mains de givre [nouvelle], in <em>Noëls</em>,				Argemmios ; puis en numérique chez Mythologica (2015). <em>Les					Feux de l’Armure</em> [roman], Nestiveqnen. Ben et le Bunyip [nouvelle],				in <em>La Chose</em>, Station Fiction. Les doigts des morts				[nouvelle], in <em>Monde de la Nuit</em>, Sombres Rets.			</li>			<li>2012 : Si tous les rois de la terre [nouvelle], in <em>Vampire					malgré lui</em>, Petit Caveau. Ne réveillez pas le cancre qui dort				[nouvelle], in <em>École</em>, Parchemins &amp; Traverses. <em>Medieval					Superheroes</em> [roman], Nestiveqnen. Georges, le mystificateur de Dieu				[nouvelle], in <em>Chevalerie</em>, Piments et Muscade.			</li>			<li>2011 : Vassilissa et le cavalier de l’aube [nouvelle], in <em>Contes					du monde</em>, Éditions du Riez. Mas’ud, le Fortuné [nouvelle], in <em>Légendes</em>,				Piments et Muscade.			</li>			<li>2010 : Calafia’s Island [nouvelle], in <em>Voyages</em>,				Piments et Muscade. Des brodequins pour la paix [nouvelle], in <em>Chaussures</em>,				Éclats de Rêves. Vingt-cinq millions de pardons [nouvelle], in <em>AOC					n°16</em>. Nous nous battrons donc à l’ombre [nouvelle], in <em>Super-Héros</em>,				Parchemins &amp; Traverses.			</li>			<li>2009 : Chez René [nouvelle], in <em>Vampires</em>,				Borderline. La nuit tombe sur Sherwood [nouvelle], in <em>Obscurité</em>,				Station Fiction. L’esprit de l’Hellespont [nouvelle], in <em>Héritiers					d’Homère</em>, Argemmios ; puis en numérique in <em>L’imaginaire se					mobilise</em> (2015), Mythologica.			</li>			<li>2008 : Le Guide du Routard infernal [nouvelle], in <em>Explorations					infernales</em>, Parchemins &amp; Traverses.			</li>			<li>2006 : Chasse à l’homme [nouvelle], in <em>Forêt</em>,				Éclats de Rêves.			</li>			<li>2005 : Il faut détruire Ujj [nouvelle], in <em>Mythes					aquatiques</em>, Coprophanaeus.			</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Jérémy &ldquo;Cham&rdquo; Wahl.</span>			<span class="age">29 ans.</span>			<span class="location">Sedan.</span>			<a class="website" href="http://w-orks.deviantart.com">http://w-orks.deviantart.com</a>		</p>		<p class="participation">Die Nachzehrermethode, Le manoir aux urnes [illustrations].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : La musique des sphères, La frontière des rêves [illustrations]					in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : illustrations in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des					Artistes Fous. Folie(s) [couverture], Nuit blanche [illustration], in					<em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : Jonas, Le deuxième événement [illustrations] in <em>Sales Bêtes !</em>,					Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>Bandes dessinées sur webcomics.fr (<a class="website"			 	href="http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One">http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One</a>)			 </li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Exposition Chamaniak, Gérardmer.</li>			<li>2014 : Thérapie collective, Paris. Exposition Les Artistes Fous, Gérardmer.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Lenté Chris.</span>		</p>		<p class="participation">Les âmes de la foire, La dette du psychopompe [illustrations].</p>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Simon &ldquo;Cold Mind Art&rdquo; Chognot.</span>			<span class="location">Vosges.</span>			<a class="website" href="http://coldmindart.blogspot.fr/">http://coldmindart.blogspot.fr/</a>		</p>		<p class="participation">Le moine copiste et la Blanche-Face [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Patrino [illustration] in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions			des Artistes Fous.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Crazy.</span>			<a class="website" href="http://chezcrazy.blogspot.fr/">http://chezcrazy.blogspot.fr/</a>		</p>		<p class="participation">Demain sera un autre jour [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2013 : Enfer [nouvelle], in <em>Horreur I</em>, fanzine Absinthe.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Stéphanne Croenne.</span>			<span class="age">37 ans.</span>			<span class="location">Lille.</span>		</p>		<p class="participation">Le fils du tyran [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : La méthode du docteur A… [nouvelle], in <em>Morts Dents				Lames 2</em>, éditions La Madolière. Caramel, poivre, banane séchée, in <em>Ténèbres				2016</em>, éditions Dreampress.com.</li>			<li>2015 : L’ombre de Humdt [nouvelle], in <em>Brèves</em>, éditions			L’Atelier du Gué. Petit moment de faiblesse [nouvelle], in <em>Moisson				d’Epouvante 2</em>, éditions Dreampress.com.</li>			<li>2013 : L’incontrôlable énergie du désir [nouvelle] in revue Virage			(Canada). Létal [nouvelle] in revue Harfang. Le chant des baleines			[nouvelle], <em>N° 9 Angle mort</em>. Crise in chrysalide [nouvelle]			in <em>Créatures</em>, éditions La Madolière.</li>		</ul>		<p class="categorie">Prix :</p>		<ul class="biblio">			<li>Le chant des baleines, finaliste du prix Rosny-aîné 2013.</li>			<li>Crise in chrysalide, finaliste du prix Merlin 2013.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Deadstar.</span>		</p>		<p class="participation">Mort(s) [couverture].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Caraville [illustration], in L’Homme de demain, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : Europe [illustration], in Folie(s), Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : Un arrière goût d’éternité, Pluviôse [illustrations] in Sales bêtes !, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2012 : La fin d’un monde [illustration], in Fin(s) du Monde, Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : Thérapie collective, Paris.</li>			<li>2013 : Exposition Les Artistes Fous, Houla Oups, Paris.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Xavier Deiber.</span>			<a class="website" href="http://reivax613.canalblog.com">reivax613.canalblog.com</a>		</p>		<p class="participation">Le Chemin de la Vallée inondée, Mammam-IA [illustrations].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Le C.R.I.M. était presque parfait, Le temps du repos,			Rétrocession [illustrations], in <em>Il sera une fois…</em>, Séma			Éditions.</li>			<li>2015 : L’Homme de demain [couverture], in <em>L’Homme de demain</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : Cauchemars [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des			Artistes Fous.</li>			<li>2013 : La condition inhumaine, Manger les rêves [illustrations] in <em>Sales				bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2012 : Bibliophobia, Crises tentaculaires [illustrations] in <em>Fin(s)				du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : Thérapie collective, Paris.</li>			<li>2013 : Exposition Les Artistes Fous, Houla Oups, Paris.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Diane.</span>		</p>		<p class="participation">Le Chemin de la Vallée inondée [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Wolf Rock [nouvelle], in <em>Les Contes rouges vol. 1</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : La Solitude du Soleil le vendredi soir [nouvelle], in <em>Sales				Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Christophe &ldquo;FloatinG&rdquo; Huet.</span>		</p>		<p class="participation">Ambre Solis [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Il sera une fois [couverture], Contrat, Divergence d’opinion,			Grand-Veille [illustrations], in <em>Il sera une fois…</em>, Séma			Éditions.</li>			<li>2015 : La vengeance du XIXe siècle [illustration], in <em>L’Homme				de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : La convenance de la bête [illustration], in <em>Folie(s)</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : Sales bêtes ! [couverture], La bête noire [illustration] in <em>Sales				bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2012 : Je meurs comme j’ai vécu, Canicule [illustrations] in <em>Fin(s)				du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2013 : Exposition Les Artistes Fous, Houla Oups, Paris.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Quentin Foureau.</span>			<span class="location">Rennes.</span>			<a class="website" href="https://www.facebook.com/quentin.foureau/">https://www.facebook.com/quentin.foureau/</a>		</p>		<p class="participation">Die Nachzehrermethode [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Le Cortège [nouvelle], in <em>Nouvelles Héroïques</em>,			Éditions Ragami.</li>			<li>2015 : Amphytryon [nouvelle], in <em>Maisons Hantées</em>, Éditions			Luciférines. Les Bêtes de Quersagne [nouvelle], in <em>Métamorphose</em>,			Université Rennes 2.</li>			<li>2014 : Il paraît que je suis fou [nouvelle], dans Nouvelles			Peaux, Éditions Luciférines.</li>		</ul>		<p class="categorie">Prix :</p>		<ul class="biblio">			<li>Les Bêtes de Quersagne, 2e prix du concours de nouvelles			« Faites court ! » 2015, Université Rennes 2.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Gallinacé Ardent.</span>		</p>		<p class="participation">Ambre Solis [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Moisson [nouvelle], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions des			Artistes Fous. Murabito [nouvelle], in <em>Les Contes rouges vol.				1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : 839 [nouvelle] in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des			Artistes Fous. Mon ami Olfa, La nuit [nouvelles] in <em>Les				Contes Marron vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : La dépression du chat [nouvelle] in <em>Sales Bêtes !</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Tesha Garisaki.</span>		</p>		<p class="participation">Mammam-IA [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Le prince est mort, vive le prince [nouvelle], in <em>Quantpunk</em>,			éditions Realities Inc.</li>			<li>2015 : La frontière des rêves [nouvelle], in <em>L’Homme de				demain</em>, Éditions des Artistes Fous. Les Treize Orphelins [nouvelle],			in <em>De la Corne du Kirin aux Ailes du Fenghuang</em>, éditions			Voy&#39;el. Shan Theli [nouvelle], in <em>Gandahar n°3</em>,			association Gandahar. La Chasse aux Marqués [nouvelle], éditions			Voy&#39;el, collection e-courts. Faim du Monde [nouvelle], éditions			Voy&#39;el, collection e-courts. Zone 51 [nouvelle], in <em>Piments				et Muscade n°22</em>. Samidare [nouvelle], éditions Voy&#39;el, collection			Y. Course en Cercles [nouvelle], in <em>Brins d’éternité n°42</em>.</li>			<li>2014 : Ceci n’est pas une histoire de tortue [nouvelle], in <em>À				voile et à vapeur</em>, Éditions Voy’el. La nuit dans la nuit [nouvelle],			in <em>Éclipse</em>, Les Auteurs Underground.</li>			<li>2013 : Seul [nouvelle], in <em>Riposte Apo</em>, ImaJn&#39;ère.</li>			<li>2012 : De spiritiS [nouvelle], in <em>AOC n°26</em>, club Présences			d’Esprits.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">J.L.D.</span>			<span class="age">29 ans.</span>			<span class="location">Quelque part en Asie.</span>			<a class="website" href="http://www.instagram.com/toto_san87">www.instagram.com/toto_san87</a>			<a class="website" href="http://www.youtube.com/user/jetteamproduction">www.youtube.com/user/jetteamproduction</a>		</p>		<p class="participation">Oh oui… [illustration].</p>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Southeast Jones.</span>			<span class="location">Liège (Belgique).</span>		</p>		<p class="participation">Le temps des moissons [nouvelle]. Co-anthologiste.</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : <em>Il sera une fois…</em> [recueil de nouvelles], Séma			Éditions.</li>			<li>2015 : Les enfants de nos enfants [nouvelle], co-anthologiste in <em>L’Homme				de demain</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : Trip [nouvelle] in <em>Robots</em>, Éditions de la Madolière.			Jour gras [nouvelle], co-anthologiste in <em>Folie(s)</em>, Éditions			des Artistes Fous. Denis Noodle et le sexe [nouvelle] in <em>Les				contes roses vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : Grand Veille [nouvelle] in <em>Créatures</em>, Éditions de la			Madolière. Jonas, Notre-Dame des opossums [nouvelles], co-anthologiste			in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2012 : Émancipation, Clic, Contrat,… [nouvelles], co-anthologiste, in			<em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2008 : Rétrocession [nouvelle] in <em>Géante Rouge 10</em>. Nouvelles			parues sur Internet : Barbares !, Rétrocession, Le PIM était presque			parfait sur le site Anice-fiction ; Barbares ! dans le numéro spécial			« histoires à chute » sur le webzine Phenixweb ; Le temps du repos,			Trip, Fin de semaine, sur le site Edition999.</li>		</ul>		<p class="categorie">Prix :</p>		<ul class="biblio">			<li>2003 : Jour gras [nouvelle] lauréat des Prix du Jury et du			Public de la ville de Liège (commune de Seraing) à l’occasion de			l’année Simenon.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Simon &ldquo;Kinglizard&rdquo; Back.</span>			<span class="age">29 ans.</span>			<span class="location">Lille.</span>			<a class="website" href="http://www.kinglizard.overblog.com">www.kinglizard.overblog.com</a>		</p>		<p class="participation">Tri Nox Samoni [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : L’absurde et très courte histoire de l’homme qui voulait monter			dans la hiérarchie [illustration], in <em>L’Homme de demain</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : Le décalage [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des			Artistes Fous.</li>			<li>2013 : Portefolio, dans &ldquo;rude boy or nothing mag n°1&rdquo;, édité par			RBON, le ministère de l’inculture. Article, dans &ldquo;Mon voisin est un			artiste&rdquo;, lulu.com.</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : RBON s’exp(L)ose, Le Chêne (Villejuif).</li>			<li>2013 : Go with my rock (collectif), Le Chêne (Villejuif).</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Ria Laune.</span>		</p>		<p class="participation">Délivre-nous du mal [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : La petite faucheuse [recueil], Etherval Nix Vallis.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Guillaume G. Lemaître.</span>			<span class="age">33 ans.</span>			<span class="location">Paris.</span>		</p>		<p class="participation">La dette du psychopompe [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Palingénésie [nouvelle], in <em>Dimension Sexe</em>, Éditions			Rivière Blanche. Beautiful People [nouvelle], in <em>Morts Dents				Lames II</em>, Éditions La Madolière.</li>			<li>2015 : Ce que l’on sème et L’art du bon voisinage Bas-Normand			[nouvelles], in <em>Les fossoyeurs de rêves</em>, Éditions Lune.</li>			<li>2014 : Catharsis 2.0 [nouvelle], in <em>Zombies et autres				infectés</em>, Éditions Griffe D’Encre. 4 poèmes in <em>Anthologie de				la poésie gothique</em>, Éditions Éleusis &amp; Unicité. Métempsycoses			[nouvelle], in <em>Robots</em>, Éditions La Madolière.</li>			<li>2013 : Le gardien [nouvelle], in <em>Créatures</em>, Éditions La			Madolière.</li>			<li>2012 : Le baiser de Simon Soavi [nouvelle], in <em>Morts Dents				Lames</em>, Éditions La Madolière.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Martin Lopez.</span>			<span class="age">31 ans.</span>			<span class="location">Paris.</span>		</p>		<p class="participation">Ne va pas par là [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : C15 [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes			Fous.</li>			<li>2013 : Vignettes in <em>Sales Bêtes !</em> [illustrations], Éditions des			Artistes Fous.</li>			<li>2009 : &ldquo;La Nuit Leur Appartient&rdquo; [court-métrage]</li>			<li>2008 : &ldquo;Photo de classe&rdquo; [court-métrage]</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Arnaud S. Maniak.</span>			<span class="location">Vosges.</span>			<a class="website" href="http://maniak.sa.free.fr">http://maniak.sa.free.fr</a>		</p>		<p class="participation">Le fils du tyran, Ne va pas par là [illustrations].			Direction artistique.</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Moi le chat, L’Enfer [illustrations], in <em>Sombres				Félins</em>, Éditions Luciférines. <em>Whoresnation / Chappa’ai :				Split</em> [Artwork], Deaf Death Husky Records.</li>			<li>2015 : La vengeance du XIXe siècle [nouvelle], Paradise4, Changez			d’air [illustrations], direction artistique, in <em>L’Homme de				demain</em>, Éditions des Artistes Fous. Les Contes rouges [couverture],			co-anthologiste, direction artistique in <em>Les Contes rouges				vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : Soudain j’existe [nouvelle], Les Contes Roses [couverture],			direction artistique in <em>Les Contes Roses, vol.1</em>, Éditions des			Artistes Fous. Cauchemars [nouvelle], Entre-deux [illustration],			codirection artistique in <em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes			Fous. Les Contes Marron [couverture], direction artistique in <em>Les				Contes Marron, vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous. <em>Doomsisters :				S/T</em> [Artwork] Crustatombe et al.</li>			<li>2013 : La condition inhumaine, Clic [nouvelles], Les maîtres ne			vinrent plus, Tous les singes ne vont pas au Paradis, La dépression du			chat [illustrations], direction artistique in <em>Sales Bêtes !</em>,			Éditions des Artistes Fous. <em>Whoresnation : Scum Will Reign</em>			[Artwork] Witch Bukkake Records.</li>			<li>2012 : Le Club de la fin du Monde [nouvelle], Preaching the end time			message [couverture], in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des			Artistes Fous.</li>			<li>2009 : Paranoïa [nouvelle], Autophagie [bande dessinée], Couverture			[illustration] in <em>Tortilla Mag n°1</em>, Association			Tortillapolis.</li>			<li>2007 : Clowns en sucre [illustration], in <em>Borderline n°3</em>,			Association Catharsis.</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Bestiarum, Gérardmer.</li>			<li>2015 : Exposition Chamaniak, Gérardmer.</li>			<li>2014 : Thérapie collective, Paris. Exposition Les Artistes Fous,				Gérardmer.</li>			<li>2013 : Art Maniak, Gérardmer. Exposition Les Artistes Fous,				Houla Oups, Paris.</li>			<li>2012 : Maniak : Art étrange et fantastique, Gérardmer.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Tessa Najjar.</span>		</p>		<p class="participation">Venus Requiem [illustration].</p>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Mort Niak.</span>			<span class="age">Mort.</span>		</p>		<p class="participation">Le mécanisme de la mort du langage [nouvelle].</p>	</div>		<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Jérôme Nédélec.</span>			<span class="age">44 ans.</span>			<span class="location">Redon.</span>		</p>		<p class="participation">Tri Nox Samoni [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Via Daemonum [nouvelle], in <em>Dimension routes de				légendes, légendes de la route</em>, Rivière Blanche.</li>			<li>2015 : Duel à Keralam [nouvelle], in <em>Star Ouest</em>,			Imajn&#39;ère. Eivor [nouvelle] in <em>Le Juif Errant</em>, revue			Gandahar N°4.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">NokomisM.</span>			<span class="age">26 ans.</span>			<span class="location">Issy-Les-Moulineaux.</span>			<a class="website" href="https://www.facebook.com/NokomisM.auteur/">https://www.facebook.com/NokomisM.auteur/</a>		</p>		<p class="participation">Le manoir aux urnes [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publication :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : La femme [nouvelle], in <em>Le vampire des origines</em>,			Éditions Lune Ecarlate. L’accordeur [nouvelle], Éditions Mythologica. Tous les verres			d’absinthe [nouvelle], in <em>Les hésitations d’une mouche n°73</em>.			Le collectionneur de plumes [nouvelle], in <em>Malpertuis VI</em>,			Éditions Malpertuis.</li>			<li>2014 : L’arbre aux lucioles [nouvelle], in <em>Malpertuis V</em>,			Éditions Malpertuis. Le même sang coule dans mes veines [nouvelle], in			<em>Folie(s)</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2010 : Sarkophagos [nouvelle], in <em>Malpertuis II</em>, Éditions			Malpertuis.</li>		</ul>	</div>		<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Milia Plavre.</span>			<span class="location">Roumanie.</span>		</p>		<p class="participation">Demain sera un autre jour [illustration].</p>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Bruno Pochesci.</span>			<span class="age">46 ans.</span>			<span class="location">Paris.</span>		</p>		<p class="participation">Oh oui… [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : La Porte, le pendule et le perce-temps [nouvelle], in <em>Galaxies				41/Mercury</em>. Sketches helvétiques [nouvelle], in <em>Futurs				insolites</em>, Hélice Hélas. Zombie walk [nouvelle], in <em>Morts				dents lames II</em>, La Madolière. Surclassement [nouvelle], in <em>Chemins				de fer et de mort</em>, La Clef d’Argent.</li>			<li>2015 : Le prochain drink [nouvelle], in <em>Géante Rouge n°23</em>.			Mondo zombi [nouvelle], in <em>Histoires de… zombies</em>, Lune			Écarlate. Huis clos pour huit clones [nouvelle], in <em>Bestiaire				humain</em>, Bibliogs. Jusqu’à tout recommencer [nouvelle, en			collaboration avec J-P. Andrevon], in <em>Gandahar n°4</em>. Le			dernier jouir du condamné [nouvelle], in <em>Malpertuis VI</em>,			Malpertuis. Une vie ne suffit pas [nouvelle], in <em>Galaxies				35/Mercury</em>. Dehors il neige [nouvelle], in <em>Maisons hantées</em>,			Luciférines.</li>			<li>2014 : Comme un passage à niveau [nouvelle], in <em>Histoires de…				folie</em>, Lune Écarlate. La gare de Perpignan [nouvelle], in <em>Géante				Rouge n°22</em>. Virtuose [nouvelle], in <em>Galaxies 32/Mercury</em>. Le			syndrome islandais [nouvelle], in <em>Gandahar n°1</em>. In vinylo			veritas [nouvelle], in <em>AOC n°34</em>, Présences d’Esprits. L’homme			est une baleine comme les autres [nouvelle], in <em>Galaxies 30</em>.			Du rififi dans la ceinture de Kuiper [nouvelle], in <em>Dimension				système solaire</em>, Rivière Blanche. Jamais plus ! [nouvelle], in <em>Nouvelles				peaux</em>, Luciférines.</li>			<li>2013 : Les Retournants [nouvelle], in <em>Galaxies 23/Lunatique				86</em>.</li>		</ul>		<p class="categorie">Prix :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : Virtuose, prix Le Bussy. In vinylo veritas, prix Visions			du futur.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Xavier Portebois.</span>			<span class="age">32 ans.</span>			<span class="location">Lille.</span>			<a class="website" href="http://blog.xportebois.fr">http://blog.xportebois.fr</a>		</p>		<p class="participation">Robô [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Monologue [nouvelle] in <em>AOC n°40</em>. Le silence de Shiva			[nouvelle] in <em>Avenirs Radieux</em>, éditions Rivière Blanche.			Mémoires mortes [nouvelle], in <em>QuantPunk</em>, éditions Realities			Inc.</li>			<li>2015 : Les enfants d’Avalon [nouvelle] in <em>Pénombres n°6</em>. Les			fleurs oubliées [nouvelle] in <em>Gandahar n°3</em>. Qu’un pas de plus			[nouvelle] in <em>Piments &amp; Muscade n°23</em>. <em>Caver Den</em>			[novella], collection e-courts, éditions Voy&#39;[el].</li>			<li>2014 : Allégeance [nouvelle] in <em>Nouveau Monde n°6</em>. Pyrolepsie			[nouvelle] in <em>Gandahar n°1</em>. Comme le sable dans le vent			[nouvelle] in <em>Robots</em>, éditions La Madolière. Sous l’éternel			ciel bleu [nouvelle] in <em>Éclipses</em>, éditions Auteurs			Underground.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Émilie Querbalec.</span>			<span class="age">43 ans.</span>			<span class="location">Paris.</span>		</p>		<p class="participation">Venus Requiem [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Paradise4 [nouvelle], in <em>L’Homme de demain</em>, Éditions			des Artistes Fous. Sur les Marches d’Oort [nouvelle], in <em>Nouvelles				Fantasmagoriques</em>, Fantasmagorie. Un souvenir d’été [nouvelle], in			webzine <em>Éveil</em>, Association Transition. +Lisse, le cordon			[nouvelle], in <em>Malpertuis VI</em>, Malpertuis.</li>			<li>2014 : La reine de Zangalar [nouvelle], in <em>L’ailleurs est Ici</em>,			Fantasy-Éditions. Coccinelles [nouvelle], in <em>Folie(s)</em>,			Éditions des Artistes Fous. Main Verte [nouvelle] in Etherval N°4.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Stef-W.</span>			<span class="location">Paris.</span>		</p>		<p class="participation">Robô [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2016 : Notre-Dame			des opossums, Question de foi, Trip, Les enfants de nos enfants			[illustrations], in <em>Il sera une fois…</em>, Séma Éditions.</li>			<li>2015 : Le cœur sous la cloche [illustration], in <em>L’Homme de				demain</em>, Éditions des Artistes Fous. Illustrations, in <em>Les				contes rouges vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Vincent T.</span>		</p>		<p class="participation">Les âmes de la foire [nouvelle].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : L’Heureux Tour [nouvelle], in <em>Les Contes roses vol. 1</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2013 : Parasite [nouvelle], in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des			Artistes Fous.</li>			<li>2012 : L’Apocalypse selon le Prince Jean, Souvenirs [nouvelles,			illustrations], in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes			Fous.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>		<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Vivien &ldquo;Venom&rdquo; Duval.</span>			<span class="age">29 ans.</span>			<span class="location">Région parisienne.</span>			<a class="website" href="http://www.facebook.com/Les.Toiles.de.Venom.Officiel">http://www.facebook.com/Les.Toiles.de.Venom.Officiel</a>		</p>		<p class="participation">Délivre-moi du mal [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2015 : Ergo sumus [illustration], in <em>L’Homme de demain</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>			<li>2014 : La maman de Martin [illustration], in <em>Folie(s)</em>,			Éditions des Artistes Fous.</li>		</ul>		<p class="categorie">Expositions :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : Thérapie collective, Paris.</li>		</ul>	</div>	<p class="center">*</p>	<div class="participant">		<p class="identite">			<span class="nom">Fred &ldquo;DreamProphet&rdquo; Wullsch.</span>			<span class="age">32 ans.</span>			<span class="location">Lugdunum.</span>		</p>		<p class="participation">Tri Nox Samoni [illustration].</p>		<p class="categorie">Publications :</p>		<ul class="biblio">			<li>2014 : Sanguines [illustration], in <em>Folie(s)</em>, Éditions des			Artistes Fous.</li>		</ul>	</div></body></html>