<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Remerciements</p>	<p>Tout d’abord, et simplement, merci à toi qui as lu cette		anthologie (à moins de commencer par lire les remerciements, mais il		faut admettre que c’est une pratique étrange). Que tu l’aies achetée,		volée ou téléchargée gratuitement en ebook, merci… car nous n’existons		que tant que des gens croient en ce qu’on fait.</p>	<p>Merci ensuite à tous les participants de l’anthologie : auteurs,		illustrateurs, correcteurs, maquettistes (et nous anthologistes) ; qui		ont tous donné de leur sueur bénévole pour que ce livre existe.</p>	<p>Merci à tous les auteurs qui nous prennent au sérieux en		participant à nos appels à textes en nombre (200 fous sur le thème de		la mort ont essayé de nous tuer sous le poids des mots).</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ensuite merci à tous les blogueurs qui nous suivent, que ce soit		depuis le début ou ponctuellement, parce que toute critique est bonne		à prendre et nous pousse à continuer.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Finalement, merci à tous ces festivals qui nous accueillent et à		leurs bénévoles qui font vivre les cultures de (mauvais) genre à		travers la France… et à tous les éditeurs, associations, groupes de		discussion, simples amateurs qui font vivre la diversité culturelle		dont tout le monde ne veut pas.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Et merci aux impôts qui défiscalisent les dons à notre		association (ceci n’est pas une publicité cachée… mais envoyez-nous		quand même des sous).</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>