<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p>		Toc-toc badaboum, fin de la <a			href="http://madtelierdecriture.blogspot.fr/search/label/Session%207%20%3A%20Titre%20Aléatoire"><span			class="underline">Session 8 : Animaux Fantastiques, Drôles de				Bestioles &amp; Délires Zoomorphiques</span> </a>	</p>	<p></p>	<p>(sauf pour Corvis qui n&#39;a pas fini d&#39;écrire ses		nouvelles zoophiles)</p>	<p>Petit récap sous forme de menu :</p>	<ul>		<li>Fan-fiction de Twilight par l&#39;ultra-conventionnelle			Vieille Harpie dans <a href="01_-_needelhilaritedeslouves.xhtml"><span				class="underline"><strong>Née de l&#39;hilarité des						louves</strong> </span> </a> et <a href="02_-_lechantdesmudopteres.xhtml"><span				class="underline"><strong>Le chant des mudoptères</strong> </span> </a>.		</li>		<li>Séquence poilade avec <span class="underline"><strong>Les					Maîtres ne vinrent plus</strong> </span> du désopilant Gallinacé Ardent.</li>		<li>Hommage à Malraux du très sérieux et rangé Maniak par			l&#39;intermédiaire d&#39;un pensum plombant : <span			class="underline"><strong>La condition inhumaine</strong> </span>.</li>		<li>Version latine avec <a href="03_-_homohominilupus.xhtml"><span				class="underline"><strong>Homo Homini Lupus</strong> </span> </a> de			Nosfé, et exploration d&#39;une Terra Incognita avec <span class="underline"><strong>Parasite</strong>			</span> du même auteur.</li>		<li>La Croisière s&#39;amuse version Vinze et <span			class="underline"><strong>Ce Singe qui n&#39;ira pas					au Paradis</strong> </span>.</li>		<li>Love story romantchique du toujours très fleur bleue			Mathlamenace qui nous ouvre son coeur dans <span class="underline"><strong>Pffugs</strong>		</span> (sic)</li>		<li>Cours d&#39;anatomie par le Docteur Fou (pas Rod,			l&#39;autre) avec <span class="underline"><strong>L&#39;Organiste</strong>		</span>.</li>		<li>Fictions sur twitter (enfin je crois...) avec <span			class="underline"><strong>Cobaye #27</strong> </span> d&#39;Udéka.</li>		<li>Suite de la Saga Clic avec <span class="underline"><strong>Clic					6</strong> </span> de Maniak, <a href="06_-_clic7.xhtml"><span class="underline"><strong>Clic						7</strong> </span> </a> de Nosfé et <a href="05_-_clic30.xhtml"><span class="underline"><strong>Clic						30 millions d&#39;amis</strong> </span> </a> d&#39;un collectif d&#39;artistes fous			(et bourrés).</li>		<li>Enfin en hors-compèt, la dernière bafouille de notre			Desperate Housewife à nous, Diane: <a href="04_-_elegantville.xhtml"><span				class="underline"><strong>Elegantville</strong> </span> </a> (si vous			votez pour elle, il vous en cuira).</li>	</ul>	<p>Le système de vote reste identique : vous classez vos 3		nouvelles favorites par ordre de préférence.</p>	<p>La 1ère récolte 5 points.</p>	<p>La 2ème 3 points.</p>	<p>La 3ème 1 point.</p>	<p>Un seul ex-aequo est autorisé par vote, merci d&#39;avance :)</p>	<p></p>	<p>A la fin on attribue les faaaaaabuleux tentacules d&#39;or,		d&#39;argent et de bronze</p>	<p></p>	<p>		<strong>Le <a			href="http://www.mad-movies.com/forums/index.php?showtopic=31115">vote</a>			prendra fin le dimanche 31/03/13 à Minuit</strong>	</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>