<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h1>Née de l&#39;hilarité des louves [Vieille Harpie]</h1><p class="center">&nbsp;</p><p class="right"><em>à Marianne D.</em></p><p class="right">&nbsp;</p><p class="right"><em>« Et la Mère, fermant le livre du devoir,<br />S’en allait satisfaite et très fière, sans voir, <br />Dans les yeux bleus et sous le front plein d’éminences,<br />L’âme de son enfant livrée aux répugnances. »</em></p><p class="right"><em>(A. Rimbaud)</em><em><br /><br /></em></p><p>&nbsp;</p><p class="center">1</p><p>&nbsp;</p><p>C&#39;est dans le bleu, ce bleu ardoise des crépuscules, que les corps lentement disparaissent. La blancheur d&#39;un visage ou d&#39;une main strie l&#39;air comme un orage s&#39;éloignant. Tout n&#39;est alors que silence et solitude... enfin c&#39;est ce que tout le monde croit. Ceux qui lentement disparaissent sont nombreux, plus nombreux que ceux qui restent. L&#39;air de rien ils changent d&#39;espèce pour devenir <em>Homo bestialensis</em>.</p><p>Ils s&#39;appellent eux-mêmes « adultes ».  Ils sont fiers, très fiers. Pourquoi sont-ils si fiers ? Il y a des mots qui reviennent sans cesse : responsables, raisonnables, rationnels... Billevesées ! Les « adultes » sont des bêtes dociles, soumises et tellement irresponsables qu&#39;elles s&#39;octroient sans vergogne la responsabilité comme principale qualité. Je ne les aime pas. Ils appartiennent à un autre temps que le mien et leur corps est monstrueux. Ce corps qu&#39;ils exposent si orgueilleusement est mou, lent, difforme. Ils peuvent être fiers d&#39;avoir quitté le règne animal pour celui de la bête. Ah, ils voudraient que je devienne une des leurs et ils ergotent sans cesse en ma présence pour que je prenne le bon chemin. L&#39;un s&#39;invente mousquetaire de la littérature, l&#39;autre du droit des femmes... L&#39;arrogance est leur plus grande qualité. Que m&#39;importe à moi d&#39;accumuler des noms, des concepts, des idéaux... Je me fous de nommer, de trier, de classer, de compter, d&#39;administrer, de commander, d&#39;obéir. Qu&#39;importe donc ce qu&#39;ils appellent quotient intellectuel si la société qu&#39;ils m&#39;offrent n&#39;est qu&#39;une terre stérile. Dépourvus de volonté, d&#39;imagination, de désir, ils se fantasment qui Attila qui Proudhon jusqu&#39;au jour dit où, repus et satisfaits, ils feront les comptes. Faire les comptes... c&#39;est la seule chose qu&#39;ils sachent plus ou moins faire.  </p><p>Le silence et la solitude n&#39;existent pas. Ce sont encore quelque-unes de leurs inventions. Ils croient qu&#39;une fois accomplis ils souffrent de ces maux. Quelle complaisance pour eux-mêmes. Plus ils se vautrent dans la sensiblerie plus égocentriques ils sont. &#39;&#39;Tu n&#39;es pas normal, me dit souvent ma mère, ils ont dû se tromper d&#39;enfant à la clinique &#39;&#39;. En quoi cela devrait la rassurer ? Le mépris que j&#39;éprouve pour elle, pour mon père, pour l&#39;humanité est toujours-là. L&#39;humanité ! Belle invention encore que celle-là.  </p><p>Comme je hais leur condescendance quand ils s&#39;adressent à moi. Je suis une petite d&#39;homme, parait-il. Non, je suis une louve dans une bergerie et mon avantage c&#39;est que ces petits moutons ont la prétention de se croire lions. Rira bien qui rira le dernier. Je ne les aime pas mais ils ne m&#39;aiment pas non plus. Ils n&#39;aiment pas ceux qui voient leur corps se tordre pour disparaître dans le bleu, ce bleu qui hypnotise et transforme tout homme en somnambule. Quelle tristesse. Aucune douleur pour les extraire de ce temps lent de l&#39;agonie.     </p><p>Quand je serai grande je m&#39;occuperai de les réveiller. Parce qu&#39;on est trop peu nombreux à ne pas aimer ce bleu, à vouloir sentir un corps qui se consume dans le bruit et la fureur. Je veux qu&#39;ils comprennent ce que je suis, qu&#39;ils m&#39;acceptent dans ma différence et cessent d&#39;admirer ce qui nous détruit. </p><p>&nbsp;</p><p class="center">2</p><p>&nbsp;</p><p>Ils aimeraient mathématiser la perception, rationaliser les choses empiriques, transcender le monde physique pour être définitivement extérieurs et supérieurs à la nature. <em>Homo bestialensis</em> se place au fondement de toutes les positivités comme s&#39;il pouvait fuir l&#39;univers symbolique à l&#39;intérieur duquel il a rapport à son passé, aux choses et à autrui. Il croit constituer un savoir. Mais tout son savoir n&#39;est que supercherie. Il n&#39;aspire pas à une véritable connaissance du monde. Il est simplement traumatisé par sa naissance. Ah, les belles classifications ! Comme elles ordonnent mal le monde. Les hommes sont incapables d&#39;appréhender les singularités, les contingences, les différences accidentelles... ils sont incapables de comprendre un corps dans sa puissance d&#39;affecter et d&#39;être affecté, dans ses relations intensives avec le monde.</p><p>Quand je serai grande, je les réveillerai. Je commencerai par ma mère. Je la hais plus que tout au monde pour cet assujettissement qu&#39;elle veut me transmettre. Le contact d&#39;une lame froide devrait la faire frissonner bien plus que mes regards haineux et mes paroles répugnantes. Oui, quand je serai grande je lui ferai un sourire large jusqu&#39;aux oreilles. Elle n&#39;aura jamais semblé si heureuse d&#39;avoir enfanté. Quand je serai grande... je n&#39;ai vraiment pas les mêmes rêves que mes camarades. Je ne veux pas d&#39;une maison, je ne veux pas d&#39;un travail, je ne veux pas d&#39;un iphone, je ne veux pas des divertissements... je suis ce qu&#39;on appelle communément une rabat-joie. Quand je serai grande... je serai troglodyte et mes seuls compagnons seront la vipère, les chiroptères et la hulotte. L&#39;animal homme n&#39;est pas encore près à assumer son animalité. Qu&#39;il reste donc bête cet imbécile.</p><p>Quand je serai grande je ne serai jamais adulte, jamais. Ma couleur est l&#39;orange éclatant, cet orange violent qui brûle les yeux du néophyte. Tout mon corps est orange, tout mon corps est brûlant, tout mon corps est bavard, tout mon corps est meute. Depuis quelques jours je grogne ou aboie quand quelqu&#39;un ou quelque chose ne me plaît pas. Ça m&#39;est venu comme ça cette envie d&#39;aboyer. Peut-être parce qu&#39;au fond le plus bel être de cette maison est le chien. Et pourtant, c&#39;est un yorkshire. Le pauvre, dépendant, si horriblement dépendant. La cruauté de l&#39;homme est sans limite. Je n&#39;aime pas cette pitié mais ce chien au moins échappe à ce qu&#39;ils appellent l&#39;humanité. Parfois je me prends aussi pour une corneille, une pie, un pigeon, un rat, une araignée, un cafard... je suis encore indéterminée mais quelque chose gronde en moi. Ce mépris pour l&#39;homme d&#39;où me vient-il ? Cette conviction de ne pas appartenir à la même espèce, d&#39;où me vient-elle ?</p><p>Je les vois s&#39;agiter désespérément pour s&#39;extraire de la gangue du temps. Musée pour tout et pour rien, anthropolâtrie à tout va. À quand un noir, un jaune, un rouge, un blanc dans la grande galerie de l&#39;évolution... parce qu&#39;ils sont vraiment partis pour tous se ressembler à vouloir tous la même chose. L&#39;accumulation d&#39;identités et de définitions ne leur permettra jamais de connaître le monde. Ils doivent s&#39;admettre vaincus, la vie est un perpétuel devenir. Qui suis-je moi dans tout ça ? Un amas de rêves qui ne veut pas se fixer.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">3</p><p>&nbsp;</p><p>Je grandis, je le sens, je grandis. On veut m&#39;obliger à plonger dans le bleu. Ce matin j&#39;ai pris un couteau pour en frapper ma mère mais je n&#39;y suis pas arrivé. Et pourtant pour être soi-même, pour défendre sa liberté, il faut être capable de tuer. Je me croyais plus forte. J&#39;ai honte. Je ne peux pas vivre comme eux. Je ne veux pas vivre comme eux. Comment faire autrement ? J&#39;aime être vivante, j&#39;aime sentir mon corps, les borborygmes, les ruades, les effervescences du monde. J&#39;aime être yorkshire, scolopendre, ortie... comment vivre dans une société où seul règne l&#39;étau de l&#39;égo ? Je ne peux tuer ma mère mais je peux la fuir et fuir sa condition de somnambule. Oui, je dois fuir, partir loin de la ville, loin des hommes. Dans la forêt, dans la montagne, c&#39;est là que je dois me réfugier. Je dormirai dans les arbres, en équilibre sur une branche...</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p class="center">*</p><p>	</p><p>Insomniaque, depuis ma branche, je contemple les douces luminosités qui pleuvent sur la surface de la terre. J&#39;écoute la bouche ronde de la nuit qui chante le pas des animaux. Depuis plusieurs jours, des louves noires aux yeux jaunes lapent, à quelques mètres de ma couche, la liqueur de la montagne. Parfois elles traînent dans leur gueule une carcasse. Elles se rassasient de chair, s&#39;enivrent et crient. J&#39;assiste sans peur à ces terribles festins et, me rêvant louve, lutte contre l&#39;envie de m&#39;y joindre. Ah, comme j&#39;aimerais être elles pour que mes pensées d&#39;humaines cessent de me torturer, pour vivre pleinement mon corps et le monde...</p><p>&nbsp;</p><p>	</p><p class="center">4</p><p>&nbsp;</p><p>Au fil du temps, une plante étrange poussa où les louves se désaltéraient. Elle seule remarqua ce brin d&#39;herbe monstrueux. Elle seule commença à puiser à ce faible filet l&#39;eau de son quotidien. Et le brin d&#39;herbe devint un corps rouge et long possédant deux grandes oreilles vertes et trois globes oculaires. </p><p>Une nuit, un des globes se détacha et voleta jusqu&#39;à l&#39;oreille de la jeune fille endormie : « Muet, immobile, aveugle et sourd... jusqu&#39;à ce que le rire des louves s&#39;abreuve à mes lèvres inertes. Et toi, toi qui me boit, toi qui lave ton corps à mon sang... peut-être es-tu celle qui épuisera ce qui m&#39;enchaîne ? » « Libère le petit monstre et deviens autre » ulule la chouette. </p><p>Dès lors, elle rêvassait, des heures durant, aux pieds de la plante qu&#39;elle nomma Eucolie. Il lui semblait participer aux murmures de l&#39;eau, des racines et du vent. « Qui chante ? » Se demandait-elle parfois. « L&#39;oiseau, le ruisseau, les étoiles... ? » Sa fascination croissait pour ce lieu humide et bavard qu&#39;elle ne parvenait plus à quitter. Dès qu&#39;elle percevait une présence humaine elle se cachait dans les arbres, immobile et silencieuse. Elle ne savait pas qu&#39;elle ne se ressemblait plus, les globes oculaires lui renvoyant toujours le reflet de ce qu&#39;elle avait été.</p><p>La fontaine s&#39;asséchait et les racines rouges d&#39;Eucolie couraient sur le sol, les arbres, les murs... les louves s&#39;abreuvaient encore de temps en temps mais c&#39;est elle qui en vidait peu à peu l&#39;eau. Elle lapait fiévreusement les dernières flaques tandis que son corps se couvrait d&#39;une fine chrysalide. Devenue nymphe, elle gouttait ses propres sucs, attentive aux néphréances qui tourbillonnaient en elle et aux racines d&#39;Eucolie qui bourgeonnait en son informité. </p><p>Elle sentait parfois la présence des louves qui se lovaient contre elle et jouissait des intensités qui striaient les surfaces et traversaient les frontières. Elle rêva le monde deux longues années... À son réveil, elle se découvrit aye-aye dans le regard de son ami Eucolie. Ce dernier avait toujours ses trois globes oculaires, ses deux grandes oreilles et son long corps rouge. Mais une membrane enchâssait les globes et une bouche s&#39;était formée, une bouche souriante qui à présent l&#39;encourageait à se lever. 	     </p><p>  </p><p>&nbsp;</p></body></html>