<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h1>Le chant des mudoptères [Vieille Harpie]</h1><p>&nbsp;</p><p class="center">1</p><p>&nbsp;</p><p>Le train passe. Les fenêtres tremblent à nouveau. Le bois humide est couvert de champignons, des puces de parquet sautillent, des poissons d&#39;argent se nourrissent des moisissures qui jonchent le sol. Quelques vieux livres pourrissent dans l&#39;humidité. Un corps d&#39;homme est allongé dans un coin. Il se gratte et grogne. Son manteau est en lambeau. Des cafards courent le long de plinthes pourries tandis qu&#39;un rat mange les restes d&#39;un repas frugal. Sur les murs sont écrits des insultes lacérées de traînées de merde et de vomis. L&#39;odeur est forte et nauséabonde. L&#39;homme marmonne des paroles inaudibles. Sommeil ou veille ? Les deux sont toujours si intimement liés. Il tourne son visage rouge et sillonné de veines turgescentes vers la fenêtre. Son regard est larmoyant. Il n&#39;y a pas si longtemps il était encore un jeune homme vif et gouailleur. Il n&#39;y a pas si longtemps son frère était encore en vie. Ils respiraient au même rythme et rêvaient de faire des films « comme les frères Taviani » disaient-ils en cœur. Mais un soir qu&#39;ils rentraient, empruntant le chemin des berges, prit à Iliazd l&#39;envie de plonger. Et cette nuit Iliazd disparut à jamais sous le reflet brisé d&#39;une lune pleine. Son corps ne fut jamais retrouvé. Les premiers jours Ossip plongeait régulièrement à la recherche de son frère, mais il ne voyait dans l&#39;eau trouble que des anguilles et des brochets. Bientôt il resta prostré pendant des journées entières à l&#39;endroit où son frère avait disparu. Les premiers temps ses parents venaient le voir, pleuraient leur malheur et leur tristesse, le suppliaient de rentrer avec eux. Après quelques semaines plus personne ne vint. Ils ne voulaient plus se sentir impuissants et ne voulaient plus assister à sa souffrance. Hagard, il lui semblait entendre le rire des poissons qui régnaient dans les profondeurs. Rire sardonique qui le bouleversait. Son corps était alors secoué de sanglots et il criait « Iliazd, Iliazd, pourquoi m&#39;as-tu abandonné ? ». L&#39;idée s&#39;installa en lui que son frère avait plongé pour rejoindre ceux de son espèce. Il devait à présent être brochet nageant joyeusement dans les eaux du fleuve.   </p><p>&nbsp;</p><p class="center">2</p><p>	</p><p>Ossip erra longtemps de villes en villages. Toujours seul, il s&#39;enivrait pour oublier la douleur. Parfois il pensait partir définitivement mais il ne savait comment. Il ne savait vers quelle espèce se tourner. Son frère étant poisson que pouvait-il donc être, lui ? Il y avait bien les chiens errants qui lui plaisaient mais jamais aucun ne le regardait. Il traversait les rues et sentiers comme un fantôme. Puis un jour il découvrit, proche de la voie ferrée, une maison en ruine. Lorsqu&#39;il passa le seuil des milliers d&#39;insectes s&#39;affolèrent à la recherche d&#39;une cachette. Une maison grouillante d&#39;insectes... le voyage d&#39;Ossip ne pouvait que s&#39;achever en ces lieux grouillants de vie. Les arthropodes, il connaissait bien. Lorsqu&#39;ils étaient enfants ils aimaient les observer. Ils s&#39;étaient même imaginé entomologistes. Et les arthropodes ne creusent-ils pas depuis des années des galeries sous sa peau ? Ne sucent-ils pas son sang ? Le monde des arthropodes est passionnant. Mais doit-il choisir entre cafards, tiques, acariens... ?  Non, ce n&#39;est pas à lui de choisir. Ossip s&#39;installe dans un coin sombre à même le sol et attend. À la tombée de la nuit, il entend pour la première fois un chant étrange et lointain.  Le grand sourire de la lune teinte d&#39;un bleu inquiétant les lattes du parquet dont les interstices sont comme de multiples bouches qui s&#39;en abreuvent et le chant vogue sur cette brume lumineuse que souffle l&#39;astre. Est-ce un chant de sirène ou un chant de vie ? Ossip scrute la lune devinant que son avenir dépend d&#39;elle. Le chant est de plus en plus fort et Ossip entend « nous sommes les muets ailés »... Il tend les mains pour retirer de la brume ces petits êtres translucides aux bouches d&#39;un noir abyssal. Mais la brume se dissipe emportant avec elle les mudoptères. Il est pantois et déçu d&#39;être encore un homme. Mais il sait maintenant que la transformation est proche. Elle aura lieu à la prochaine pleine lune. Huit jours encore d&#39;humanité avant de devenir autre chose. Il n&#39;avait pas connu une telle joie et une telle excitation depuis des années. Les muets ailés le traverseront et son corps deviendra un lieu d&#39;enfantement. Ossip se gratte, se gratte de plus en plus jusqu&#39;au sang. Sa nuque est couverte de pustules rouges. Il lui semble que les parasites s&#39;agitent, s&#39;énervent. Ont-ils entendu les mudoptères ? Et Ossip voit à la faible lueur de la lune des milliers d&#39;arthropodes dansant sur le sol, les murs, les fenêtres. Les arachnides tourbillonnent dans une même toile, poissons d&#39;argent, cafards, termites et mites font une farandole autour de coléoptères qui dansent une bourrée... Une brise s&#39;est levée et la stridulation des grillons rythme le bal. Malgré les démangeaisons Ossip rit à gorge déployée, se lève et pour la première fois depuis dix ans esquisse des entrechats en hurlant à la lune.</p><p>&nbsp;</p><p class="center">3</p><p>	</p><p>Les huit jours sont vite passés. Ossip a arrêté de boire et s&#39;est baigné dans la rivière qui longe la voie ferrée. Il a contemplé les nombreuses fleurs du pré qui encercle la maison. Il a vu la mante religieuse immobile sur sa haute tige, il a admiré les araignées blanches, les cétoines... le butinement des papillons et des bourdons. Les acariens ne lui ont pas laissé une seconde de répit. Les démangeaisons sont devenues de plus en plus violentes. Tout son corps est en feu mais peu lui importe puisque ce soir il sera peut-être un des leurs. Ossip est heureux et impatient de devenir autre. Il a hâte que ses pensées d&#39;humain cessent, il a hâte de découvrir une autre façon de vivre le monde. Depuis huit jours il tente d&#39;imaginer ce que c&#39;est qu&#39;être hanneton ou éphémère. Mais il sait que tout n&#39;est que représentation, mise en scène d&#39;un homme qui ne peut imaginer qu&#39;en homme. Mais qu&#39;est ce que l&#39;animal homme ? Un vertébré, primate, bipède... qui cogite ? Les araignées cogitent-elles ? Certainement, puisqu&#39;elles sont. Mais leur cogitation est-elle aussi egocentrée que celle de l&#39;homme ? Ah, la solitude de l&#39;homme qui a voulu s&#39;arracher à la nature... Ossip repense à ces hommes lointains qui pressentaient déjà la séparation. Séparation qui s&#39;accomplissait inexorablement et qui leur faisait honte et peur. Leur refus de vivre hors de la nature s&#39;exprimaient par la volonté de ne pas mettre au monde le visage. Mais le visage vint au monde et l&#39;homme ne sût vivre dès lors qu&#39;en imposant une socialisation extensive au monde animal, végétal, minéral. D&#39;où nous vient la crainte ou la fascination pour le monde animal, sinon de cette angoisse qui nous taraude certaine nuit. Cet effroi face à cette certitude : celle d&#39;être absolument seul dans l&#39;immensité de l&#39;univers à cogiter comme nous cogitons. L&#39;ennemi bête devient alors l&#39;animal frère que nous imaginons parfaitement connecté au vivant, partie intimement liée au tout. Il doit en être ainsi, espère Ossip. Sinon, comment accepter de vivre dans un monde où des entités irrémédiablement seules et séparées ne peuvent au mieux que se toucher ? Non, les frontières que l&#39;homme a dressé entre lui et le monde sont culturelles, ni plus ni moins. L&#39;homme, au final, est l&#39;animal qui dresse les murs, ni plus ni moins. Les heures passent augmentant à chaque minute la peur d&#39;Ossip. Après la certitude d&#39;une vie meilleure vient l&#39;ère du doute puis du soupçon. Il a peur que le changement ne soit que physique. Se souviendra-t-il de ce qu&#39;il fut ? Tant de question l&#39;assaillent et aucune réponse pour calmer son angoisse.</p><p>La nuit tombe et le bal des lucioles commence. Ossip est couché dans le pré. La peau de son corps est si blanche qu&#39;elle semble réfléchir la clarté lunaire. Le chant commence. Autour de lui les lucioles sifflent avant de laisser la place aux muets ailés. De leurs bouches d&#39;un noir abyssal jaillissent des sons boisés et rauques, des jappements. Bientôt les muets ailés s&#39;abouchent aux pores d&#39;Ossip. Pour lutter contre l&#39;envie de fuir il ferme les yeux et serre les poings, enfonçant ses doigts dans la terre meuble du pré. Il sent que de chaque bouche des stylets pénètrent sa peau pour croître et le transpercer. Sa bouche grande ouverte n&#39;émet aucun cri. Sa bouche grande ouverte souffle une fumée écarlate qui se déverse lentement comme un voile de soie sur son corps. Ossip sent ses côtes percer ses muscles et sa peau pour s&#39;enfoncer, telles des aiguilles d&#39;acier, dans le sol. Sa cage thoracique s&#39;ouvre et la brume s&#39;y engouffre comme une meute de fourmis affamées. Les muscles bandés de son cou tirent sur sa tête jusqu&#39;à ce qu&#39;elle pénètre dans le thorax. Ses hanches s&#39;enfoncent dans la terre, ses cuisses et mollets se nichent dans son ventre. Les mudoptères s&#39;échappent du corps éventré comme des canaris d&#39;une volière. Le son qu&#39;ils émettent ressemble au cri des hyènes. À ce cri, le ventre se referme et les pieds se transforment en élytres, rouges et noires. Ossip n&#39;est plus. Sous la clarté lunaire, accompagnée de lucioles et d&#39;éphémères, une coccinelle s&#39;envole.</p><p>&nbsp;</p></body></html>