<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h1>Clic 7 [Nosfé]</h1><p>Nous attendons.</p><p>Derrière, dans le long tunnel de caoutchouc, dans cette forêt de fils rouges, aucun signe d&#39;activité. Devant nous, le vide. Et cette langue de métal, là, si loin, perdue dans l&#39;éther, qui nous nargue.</p><p>Dans notre cage de plastique, somnolant, nous attendons.</p><p>« CLIC ! »</p><p>J&#39;avais ressenti le frisson, derrière la paroi. Nous l&#39;avions tous ressenti. Nous avions entendu le contact de cette vie derrière l&#39;interrupteur. « Clic ». Oui, nous sommes prêts.</p><p>Il a basculé. La langue s&#39;approche, vient vers nous, touche le couloir de métal dans lequel nous patientions. Le laiton touche le laiton. Nous nous élançons.</p><p>L&#39;appel, l&#39;aspiration devant nous. Et la masse de tous les autres derrière, poussant, remontant le couloir de cuivre. Nous courons, fou, ivre de notre propre énergie.</p><p>Nous courons, à l&#39;aveugle, à la vitesse de la lumière. A notre vitesse.</p><p>Où allons-nous ? Que nous réserve la sortie, la fin du fil dans lequel nous évoluons ? La vie d&#39;électron réserve tant de possibilités, tant de perspectives ! Tant de manières de mourir, ou d&#39;agonir magnifiquement ! Ho, que ne sommes-nous pas nés d&#39;un orage, que n&#39;avons nous pas traversé les nues, que ne nous sommes nous pas consumés d&#39;un éclair tonitruant !</p><p>Mais courant ainsi les circuits électriques, domestiqués que nous sommes, nous n&#39;avons pas moins d&#39;aventures. Si les moteurs électriques n&#39;offrent guère de réjouissances, sinon celles d&#39;un carrousel en mouvement, et le frisson d&#39;un contact avec le vide, l&#39;air libre, et si les circuits électroniques, informatiques sont une manière de torture, à ainsi nous tordre, nous comprimer, nous écarteler, nous nous réjouissons des écrans, qu&#39;il s&#39;agisse de tubes cathodiques ou de plasma. Foncer ainsi, et s&#39;écraser contre la paroi lumineuse ou y courir tout du long, quelle expérience ! Faire la course, tous ensemble, dans un même élan, et communément crée une image immense, devenir chacun lumière, point lumineux, pixel !</p><p>La fin du fil est là, devant moi. Le contact de cuivre, le domino. Morceau de laiton, lames, contact. Nous courons de l&#39;un à l&#39;autre.</p><p>Oui ! Oui ! C&#39;est un culot d&#39;ampoule ! Oui, une lampe à incandescence, à l&#39;ancienne ! Le fil se rétrécit, mais ça pousse derrière. Nous avançons toujours. Nous sommes trop nombreux dans l&#39;étroit filament; ça pousse, ça se bouscule, ça chauffe. Ça éclaire. Nous nous consumons, d&#39;un même effort, d&#39;une même agonie magnifique et luminescente. Nous parcourons les quelques centimètres, les quelques enroulements de fil étroit vite, trop vite, mourant peu à peu.</p><p>D&#39;ici, à notre propre lumière, nous voyons le monde.</p><p>Au-delà du vide, au-delà de la paroi, de ce globe de verre qui le déforme à notre vue, le monde extérieur.</p><p>Une salle, des murs, des objets, des meubles. Un être humain, grand, bougeant, vivant. Plein lui-même d&#39;une électricité dont il n&#39;a sans doute même pas conscience.</p><p>Déjà, nous remontons, moins nombreux, du filament, et nous repassons dans un nouveau fil, un nouveau conduit de cuivre, gainé de plastique.</p><p>« CLIC ! »</p><p>L&#39;humain est sorti de la salle. Nous ralentissons. L&#39;appel devant nous faiblit, la pression derrière aussi. Des chanceux restent là-bas, immobiles, à l&#39;étroit dans le filament, mais avec tout le loisir de contempler le monde, cette salle, cette pièce redevenue sombre sans nous.</p><p>Nous nous arrêtons.</p><p>Nous attendons.</p><p>Le prochain « clic » de l&#39;interrupteur. La prochaine course vers notre prochaine agonie collective.</p><p>Nous attendons.</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p></body></html>