<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/poogleman.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<div class="footnote" id="footnote-0006">		6)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleMode">Cher client, #Poogle-Mode vous remercie d’avoir une nouvelle				fois fait appel à ses services. Nous vous rappelons que #Poogle-Mode				sélectionne pour vous des vêtements tendance et les fait livrer				directement dans votre garde-robe. </span><span class="PooglePub">Pour ne plus				être has-been, choisissez #Poogle-Mode !</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0006"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0007">		7)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePedia">… grand mammifère éteint en 25AF (Année Fluxienne),				longtemps chassé pour l’ivoire de ses défenses puis… /… dont le nom				français vient du latin elephantus… /.. herbivore… /… symbole de				sagesse dans la culture asiatique /… cri : barrissement…				/…intelligence comparable à celle des dauphins et de certains				hominidés… /… mémorisation colossale des pistes, des points d’eau et				des sources de nourriture… /… [images d’un éléphant d’Afrique au				bord d’une mare, s’aspergeant à l’aide de sa trompe] [odeur de la				savane] [lecture d&#39;un passage de <span class="underline">Les 				racines du ciel</span> de Romain Gary] [extraits				de « Dumbo l’éléphant volant », puis d’un spectacle de cirque]				[vision de charniers] /… #Poogle-pédia #éléphant</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0007"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0008">		8)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleEmotions">Ce sentiment vous a été fourni par #Poogle-Émotions.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0008"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0009">		9)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePub PoogleSpam">&quot;FLAGORNEUR”, pour homme. Offre spéciale Fête				des Pères : <span style="font-family:Times, serif;">1</span>				 flacon offert pour <span style="font-family:Times, serif;">2</span> achetés !</span> 				<span class="PoogleGarde">Spam intercepté par #Poogle-Garde.</span>&nbsp; <a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0009"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0010">		10)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleMeteo"> Prévisions #Poogle-Météo : <em>temps					globalement ensoleillé, nuages épars, 23°C, hygrométrie de 31 %,					brise légère à 3km/h. Attention, une averse passagère surviendra à					10h32. Durée : 5m36s.</em></span>&nbsp; <a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0010"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0011">		11)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleDoc">Nombre de kilos excédentaires = 8,4. Nombre minimal				de kilocalories à brûler aujourd’hui = 243. Marche rapide recommandée.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0011"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0012">		12)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleMap">Distance avant arrivée à destination =				0,832km. Allure = 2,7km/h. Durée estimée = 17 minutes. Itinéraire				fourni par #Poogle-Maps.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0012"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0013">		13)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleDoc">Alerte : glycémie = 0,41g/l. Resucrage impératif.</span> 			<span class="PooglePub">Le fast-food « Chez Bernie » vous accueille et vous 			propose sa formule petit-déjeuner complet pour seulement 			<span style="font-family:Times, serif;">120</span> poogs !</span>&nbsp; <a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0013"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0014">		14)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleMemories">Recherche #Poogle-Memories : 				Reconnaissance faciale = Maurice Franceschini, 43 ans, marié,				2 enfants, statisticien du Flux. Impression globale = faux-jeton.				Centres d’intérêt en commun = aucun.</span> 				<span class="PoogleConversation">Stratégie conseillée :				échange de politesses, résultats sportifs, blagues				salaces. #Poogle-Conversation</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0014"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0015">		15)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleCensure">				Élan de rébellion détecté (deuxième épisode). Censure en cours. <em>Tout				va bien, Arthus. La colère ne mène à rien. La				colère est une impasse. Votre animosité s’estompe. Poogle				est votre ami, le Flux votre maison. Votre				condition vous comble. Bonheur et sérénité.			</em></span>&nbsp;<a href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0015"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0016">		16)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleClearView">Myopie corrigée en temps réel par #Poogle-Clear-View.			</span>&nbsp;<a href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0016"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0017">		17)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePub PoogleSpam">Elle est belle. Elle vous plaît. Mais son					cœur est-il libre ? Et d’ailleurs, êtes-vous compatibles ? Avec					#Comparacœurs, vous ne vous poserez plus la question.</span>					<span class="PoogleGarde">Spam intercepté par #Poogle-Garde.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0017"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0018">		18)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleClock">Heure atomique de Paris (UTC+1), fournie par #Poogle-Clock.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0018"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0019">		19)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePub">Élue vendeuse du					mois pour la troisième fois consécutive, Zhang Liu se fera un					plaisir de vous recevoir dans nos locaux et de répondre					à toutes vos questions. #e-lephant ? Pour bénéficier					d’une mémoire d’éléphant !</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0019"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0020">		20)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePay">#Poogle-Pay : débit prévisionnel de 350 poogs (abonnement			#Poogle-Coachs).</span>&nbsp;<a href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0020">				<strong>&#x21B5;</strong>			</a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0021">		21)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleAgenda"><em>Désolé, je suis déjà pris. Je passerai te voir ce				week-end. Bisous.</em> #Poogle-Agenda</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0021"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0022">		22)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleFlash">Flash #Poogle-Info-Trafic : 			Poogle-Bus couché dans un virage / 2km de bouchon / 			gendarmes, pompiers, SAMU sur place / 3 blessés dont 2 graves			/ [images de l’accident, tôle froissée, sang sur le bitume, file de			Poogle-Cars, klaxons] / Reprise du trafic terrestre dans :			2h32min.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0022"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0023">		23)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePub"> Vous ne savez					jamais où vous avez mis vos clés ? Vous perdez un temps fou à					fouiller dans vos poches ou votre sac à main ? Plus de stress grâce					à #Poogle-Key !</span>&nbsp;<a href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0023">				<strong>&#x21B5;</strong>			</a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0024">		24)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleRadio"> Roxane, The Police. Ce programme vous est proposé				par #Poogle-RadioClassique, en HyperRéalité.</span> <span class="PooglePub">#Poogle-Radio,				pour écouter vos morceaux préférés sans déranger vos voisins !</span>&nbsp;			<a href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0024"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0025">		25)		<p class="fnparagraph">			<span class="PooglePub PoogleSpam"> La consommation de drogues				virtuelles est nocive pour la santé. Pour une aide au sevrage,				veuillez consulter votre médecin traitant. Accro à la psichotine ?				#Psichorette vous fera décrocher en un clin d’œil !				Pour être clean, pensez #Psichorette!</span> 				<span class="PoogleGarde">Spam intercepté par			#Poogle-Garde.</span>&nbsp;<a href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0025"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0026">		26)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleCognition">Réflexion dopée par #Poogle-Cognition.</span>&nbsp;<a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0026"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div>	<div class="footnote" id="footnote-0027">		27)		<p class="fnparagraph">			<span class="PoogleCensure">Élan de rébellion détecté (troisième épisode). Signalement à			#Poogle-Police.</span> <span class="PooglePolice">L’analyse de la psyché du suspect révèle qu&#39;il			peut être considéré comme un élément inoffensif (personnalité			immature, terrain anxio-dépressif, lâcheté). 			<span class="underline bold">Ignorer les épisodes ultérieurs.</span> #Poogle-Police</span>&nbsp; <a				href="10_-_06_Poogle_Man_III.xhtml#fnreturn-0027"> <strong>&#x21B5;</strong></a>		</p>	</div></body></html>