<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/poogleman.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreChapitre">#3</p>	<p class="citation">		« Tout individu a droit à la vie, à la liberté, à la		sûreté de sa personne,<br />		et à un accès sans entrave au Flux. »	</p>	<p class="citation"><em>Déclaration Universelle des droits de l’Homme,		Article 3 (révision de 47AF).</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Alors qu’il se glissait dans son turbo-slip tout neuf<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0006"><sup>6</sup></a><a			id="fnreturn-0006"></a>, le fonctionnaire se rappela avoir entendu		l’un de ses collègues mentionner une enseigne de qualité, pratiquant		des tarifs acceptables ; l’information lui avait semblé présenter un		intérêt potentiel, aussi l’avait-il stockée dans un secteur de sa		mémoire facilement accessible – c’est-à-dire sans surtaxe.	</p>	<p>		Le marchand de souvenirs s’appelait <em>e-lephant</em> et avait pour		emblème un pachyderme rouge à pois verts. Son slogan : <em>« e-lephant ?		</em><em>Pour</em><em> bénéficie</em><em>r</em><em> d’une mémoire			d’élépha</em><em>nt ! »</em>. L’espèce s’étant éteinte bien avant sa		naissance, M. Baladin ne connaissait pas grand-chose à ces animaux à		trompe ; il lui fallut donc un petit temps de réflexion pour		comprendre l’allusion à leur mémoire<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0007"><sup>7</sup></a><a			id="fnreturn-0007"></a>. Une profonde tristesse l’envahit<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0008"><sup>8</sup></a><a			id="fnreturn-0008"></a> en réalisant quelle perte incommensurable		représentait la disparition de ce majestueux animal…	</p>	<p>		Une fois séché et parfumé<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0009"><sup>9</sup></a><a			id="fnreturn-0009"></a>, il enfila rapidement une tenue légère. Il		n’avait pas besoin de regarder par la fenêtre pour savoir qu’une belle		journée de printemps l’attendait<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0010"><sup>10</sup></a><a			id="fnreturn-0010"></a>. Il prit néanmoins son parapluie.	</p>	<p>		Le petit fonctionnaire sortit de son immeuble et partit en direction		de la boutique <em>e-lephant</em> la plus proche. Il eût été plus		simple de souscrire un abonnement par le Flux, mais il lui semblait		préférable de faire le déplacement ; marcher lui ferait le plus grand		bien<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0011"><sup>11</sup></a><a			id="fnreturn-0011"></a>, et pour une affaire de cette importance rien		ne valait un contact direct, les yeux dans les yeux, avec un vendeur.		Les informaticiens sont toujours les premiers à se méfier des		relations à distance.	</p>	<p>		Bien qu’ignorant totalement l’adresse du point de vente, Baladin		allait d’un pas sûr : il traversa le parc pour enfants, prit la		deuxième à droite, puis la troisième à gauche<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0012"><sup>12</sup></a><a			id="fnreturn-0012"></a>. Se rappelant qu’il n’avait rien avalé<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0013"><sup>13</sup></a><a			id="fnreturn-0013"></a>, il fit halte dans un <em>fast-food</em> pour		manger un pain au chocolat devant une tasse de café et un verre de jus		d’orange. Ensuite, au jardin public, il eut la malchance de croiser		l’un de ses collègues<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0014"><sup>14</sup></a><a			id="fnreturn-0014"></a>, à qui il se garda bien toutefois de révéler		sa destination. Pour un fonctionnaire du Flux, il ne faisait aucun		doute que transférer ses souvenirs à la concurrence serait fort mal vu		par sa hiérarchie ; mais M. Baladin s’en fichait : il n’avait pas de		plan de carrière et se contentait de peu. <span class="PoogleSpam">Saleté				de système dictatorial qui prend ses citoyens pour des moutons... Que				Poogle aille se faire voir ! Je ne peux tout de même pas rester à				travailler dans un placard, en attendant docilement qu&#39;on 				vienne me tondre ! Demain à la première heure j&#39;irai				voir Crépin, et cet imbécile aura intérêt à me donner une 				augmentation mémorielle conséquente, sinon</span><a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0015"><sup>15</sup></a><a			id="fnreturn-0015"></a>	</p>	<p>		Songeur, il resta assis un petit moment sur un banc, observant les		cygnes<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0016"><sup>16</sup></a><a			id="fnreturn-0016"></a> ainsi que les jeunes mamans<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0017"><sup>17</sup></a><a			id="fnreturn-0017"></a> qui venaient les nourrir. Pendant son jour de		congé, le fonctionnaire aimait prendre le temps de vivre. Pourquoi se		presser ? La boutique<em> e-lephant </em>était à deux pas et fermait à		11h30. Or il n’était que 10h17<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0018"><sup>18</sup></a><a			id="fnreturn-0018"></a>…	</p>	<p>Pour le savoir, M. Baladin n’avait pas besoin de montre.		D’ailleurs, comme la plupart de ses contemporains, il aurait été bien		incapable de lire l’heure sur un cadran.</p>	<p>		De même, nulle carte ne lui était nécessaire pour se rendre à la		boutique <em>e-lephant</em> où, il le <em>savait</em>, l’attendait une		vendeuse de 34 ans nommée Zhang Liu, diplômée de l’Université du Flux		de Pékin<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0019"><sup>19</sup></a><a			id="fnreturn-0019"></a>.	</p>	<p>		Sans même y réfléchir, M. Baladin <em>savait</em> également qu’il		restait 4852 poogs sur son compte en banque<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0020"><sup>20</sup></a><a			id="fnreturn-0020"></a> et que sa maman l’invitait à prendre le thé		cet après-midi, vers 16h30<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0021"><sup>21</sup></a><a			id="fnreturn-0021"></a>.	</p>	<p>		Enfin, il <em>savait</em> qu’un accident bloquait la circulation sur		le boulevard d’Audincourt<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0022"><sup>22</sup></a><a			id="fnreturn-0022"></a>, et se félicita de ne pas avoir pris son <em>Poogle-Car.</em>	</p>	<p>		L’accès à toutes ces informations, et à bien d’autres encore, ne lui		réclamait aucun effort de concentration : elles étaient simplement là,		flottant dans un recoin de sa conscience, dans un recoin du Flux… Et,		miracle de la modernité, Baladin n’avait même pas à s’en préoccuper :		ses petits assistants personnels, les <em>Poogle-Coach</em><em>s</em><a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0023"><sup>23</sup></a><a			id="fnreturn-0023"></a>, les traitaient pour lui. Pourquoi		s’encombrer la cervelle de données futiles ? La sous-traitance lui		laissait plus de neurones disponibles pour penser à des choses <em>vraiment</em>		intéressantes – tels que le <em>Poogle-Ball</em>, les filles ou les		voyages au bout du monde qu’il ne ferait jamais.	</p>	<p>À 10h32, il ouvrit son parapluie. Une seconde plus tard, les		premières gouttes tombaient.</p>	<p>		Le promeneur profita de l’averse pour savourer un morceau de musique		classique<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0024"><sup>24</sup></a><a			id="fnreturn-0024"></a> en fumant une psigarette<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0025"><sup>25</sup></a><a			id="fnreturn-0025"></a>. <em>Le troubadour du Moyen-Âge qui a			composé cette ballade s’imaginait-il qu’elle serait encore écoutée			plusieurs centaines d’années après sa mort ?</em> s’interrogea-t-il,		d’humeur philosophe<a href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0026"><sup>26</sup></a><a			id="fnreturn-0026"></a>. Il était surpris de constater à quel point		les paroles restaient d’actualité : une femme, un homme, un amour		impossible. C’était là la force poétique des artistes de jadis		– toucher à l’universel. <em>De nos jours, les gens ne pensent			qu’à leur nombril. Le Flux les relie comme jamais aucune autre			technologie auparavant, et pourtant la solitude n’a jamais été aussi			présente…</em> M. Baladin repensa alors à sa femme-fatale tombée dans		l’oubli et pesta une nouvelle fois contre ce fichu Poogle<a			href="10_-_07_Poogle_Man_III_footnotes.xhtml#footnote-0027"><sup>27</sup></a><a			id="fnreturn-0027"></a>.	</p>	<p>Une fois le beau temps revenu, il se remit en marche vers le		magasin, le cœur léger.</p>	<p>La vendeuse l’attendait sur le pas de la porte, sous l’éléphant		tacheté de l’enseigne :</p>	<p>« Bonjour M. Baladin ! lui dit-elle gaiement, en mandarin.</p>	<p>— Bonjour Madame Zhang ! » lui répondit le fonctionnaire, en		français.</p>	<p>		Grâce à <em>Poogle-Trad</em>, tous deux se comprenaient parfaitement.	</p>	<p class="center">(<a href="10_-_08_Poogle_Man_IV.xhtml">chapitre suivant</a>)</p></body></html>