<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/poogleman.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		<em><strong>Poogle Man</strong></em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">« Chacun il pense avec sa tête. »</p>	<p class="citation"><em>Angelo Bardelli, philosophe méconnu.</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">« Le cerveau humain est un ordinateur obsolète<br />		qui a besoin d’un processeur plus rapide et d’une mémoire plus tendue. »	</p>	<p class="citation"><em>Harry Cage, co-fondateur de Poogle.</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreChapitre">#1</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Pulpeuse.</p>	<p>Rayonnante.</p>	<p>Chaleureuse.</p>	<p>Le souvenir d’une femme qu’il avait bien connue…</p>	<p>		Impossible, cependant, de mettre un nom sur son visage. Il avait beau		chercher, interroger le passé, la réponse ne venait pas. <em>Un			trou de mémoire</em>, se dit calmement M. Baladin, <em>cela peut			arriver à tout le monde ! Qui n’a jamais connu de bug passager ?</em>	</p>	<p>Réflexion faite, son nom importait peu – ce n’était certainement		pas pour la beauté de son patronyme qu’il avait invoqué le souvenir de		la jeune femme ! S’étirant comme un chat sous ses draps défaits, il		replongea dans sa rêverie…</p>	<p>Des yeux rieurs.</p>	<p>Des lèvres pleines.</p>	<p>Un cou blanc où s’enroulaient des mèches bouclées.</p>	<p>Elle était belle, mais quelque chose clochait… Le fantasme		n’avait pas la clarté attendue. Le visage de la femme-mystère ne lui		revenait que par fragments – comme de petites touches de peinture sur		une toile, sans vision du tableau d’ensemble. Quant au corps de la		nymphe, en réalité la motivation principale de sa rêverie, M. Baladin		ne s’en rappelait plus du tout !</p>	<p>		L’inquiétude le gagna. Jusque-là, sa mémoire ne lui avait jamais fait		défaut. Le rêveur commençait même à se demander si l’objet de ses		fantasmes était bel et bien une <em>femme</em>…	</p>	<p>		<em>Si</em>, se raisonna-t-il. <em>De cela, je suis sûr.</em> Au plus		profond de son être, inexplicablement, il percevait la nature <em>féminine</em>		de la chimère. Il ne s’agissait pas de son ex-épouse, de cela aussi il		était certain. Contrairement à elle, l’inconnue – <em>l’effacée</em><em> </em>–		dégageait une chaleur prégnante. Elle était un amour de jeunesse, un		amour perdu…	</p>	<p>Soudain lui vint l’image d’un campus, au printemps. Des arbres		en fleurs. La chaleur et l’apaisement. Un moment d’un érotisme		intense. C’était un indice, à n’en pas douter, une bribe de la vérité.		L’avait-il rencontrée à l’Université du Flux ? En quelle occasion ?		Mais bon sang, comment s’appelait-elle ?</p>	<p>		Baladin sentit la réponse cheminer lentement jusqu’à lui… Elle était		là, tout près, il l’avait presque sur le bout de la langue ! Et pour		quelque raison étrange, elle s’accompagnait d’un léger sentiment de		malaise. <em>Son nom est…</em> Mais alors que la vérité était sur le		point d’éclater, une fraction de seconde avant que la révélation		n’émerge à la surface de sa conscience, M. Baladin fut submergé par		une pensée <em>extérieure</em>, puissante, implacable, écrasante : 		<span class="PoogleDefault">« Pour accéder à ce souvenir, merci de renouveler 		votre abonnement. Cordialement, le service client Poogle. »</span>	</p>	<p class="center">(<a href="10_-_04_Poogle_Man_II.xhtml">chapitre suivant</a>)</p></body></html>