<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/poogleman.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreChapitre">#4</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Les cheveux au vent, Baladin se dit qu’il avait fait une sacrée bonne		affaire :<em> e-lephant</em> offrait des prestations équivalentes à		celles de <em>Poogle-Memories</em>, mais 30 % moins chères ; ses		Centres de Mémorisation n’étaient pas moins sécurisés, et ses temps		d’accès étaient même inférieurs à ceux de son concurrent !	</p>	<p>		<em>J’aurais dû changer d’opérateur beaucoup plus tôt,</em>		songea-t-il.<em> Il ne me reste plus qu’à attendre le transfert			de mon dossier, et je pourrai enfin me replonger sereinement dans </em>mes<em>			souvenirs…</em>	</p>	<p>		Cependant, il y avait un hic. Et non des moindres : Baladin devrait		être <em>déconnecté du Flux</em> pendant la procédure de migration		mnésique.<a href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0028"><sup>28</sup></a><a			id="fnreturn-0028"></a>	</p>	<p>		« Simple précaution destinée à éviter tout risque de piratage		extérieur, lui avait expliqué la ravissante Mme Zhang. La déconnexion		ne sera que momentanée, bien entendu – une toute petite heure, le		temps que <em>Poogle-Memories</em> nous envoie vos souvenirs par		transmission cryptée. »	</p>	<p>		Face à la belle jeune femme, M. Baladin, soutenu par <em>Poogle-Virilité</em>,		s’était efforcé de ne pas éclater en sanglots, en dépit de la peur		indicible qui le saisissait… Pour un homme de sa génération, baignant		dans le Flux depuis sa vie intra-utérine, une <em>déconnexion</em>		était tout bonnement inconcevable ! Même dans ses pires cauchemars, il		n’avait imaginé pareil sort. Pour la première fois de son existence,		il allait être <em>seul dans sa tête</em>.	</p>	<p>		« Ne vous inquiétez pas, l’avait immédiatement rassuré la vendeuse		– décidément charmante. Avant la déconnexion, <em>Poogle-Memories</em>		téléchargera vos souvenirs de Catégorie I ainsi que toute information		vitale à la vie en société dans votre cerveau ; vous ne risquez donc		pas d’errer en turbo-slip dans la rue, hébété et amnésique, si c’était		là votre crainte ! Bien sûr, en l’absence du Flux – et par extension		des Coachs qui y naviguent –, l’accès à ces informations vous paraîtra		plus lent, plus laborieux qu’à l’accoutumée ; vous aurez l’impression		que vos neurones pédalent dans la choucroute – une sensation		comparable à la narcose qu’éprouvent les plongeurs en eau profonde.		Mais je vous le répète : ce ne sera que transitoire. Très vite, tout		reviendra à la normale. Sitôt la migration mnésique terminée, vous		serez automatiquement reconnecté au Flux, et en suivant à nos Centres,		où vous attendront vos chers souvenirs, parfaitement conservés. »	</p>	<p>		Mis en confiance par la belle commerciale – de toutes façons, il		fallait en passer par là pour s’émanciper de <em>Poogle-Memories </em>–,		Baladin avait alors signé le contrat ; de la seule des manières qui		fît foi : en pensée.	</p>	<p>		« La déconnexion surviendra dans l’heure qui vient, avait conclu Mme		Zhang – toujours en mandarin. En attendant, je vous invite à rester		tranquillement chez vous et à vous détendre. Je vous conseille		d’éviter tant que faire se peut les rapports sociaux afin d’éviter		tout malentendu… Je me suis permis de vous appeler un taxi aérien. Il		paraît que le trafic terrestre connaît quelques problèmes ce matin… »<a			href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0029"><sup>29</sup></a><a			id="fnreturn-0029"></a>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		De ses pattes métalliques, le véhicule déposa délicatement M. Baladin		sur le toit de sa résidence<a href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0030"><sup>30</sup></a><a			id="fnreturn-0030"></a> et repartit en vrombissant dans le ciel gris,		les antennes dressées.	</p>	<p>		Revenu dans son appartement, l’informaticien s’affala sur son canapé,		en proie à une terrible angoisse. <em>Seul</em>, se répétait-il, <em>tout			seul dans ma tête…</em><em> </em>En dépit des paroles rassurantes de Mme		Zhang, il ne pouvait s’empêcher d’appréhender la <em>déconnexion</em>.	</p>	<p>		<em>Et si jamais il y avait un problème ? Et si jamais on ne me			reconnectait pas ?</em>	</p>	<p>		Le bug de Tokyo, lors duquel 50 millions de personnes avaient vu leurs		souvenirs partir en fumée, était encore dans toutes les mémoires. <em>Mais			c’était une autre époque, </em>se raisonna M. Baladin<em>, les			mesures de sécurité ont grandement évolué depuis…</em>	</p>	<p>Il éprouva néanmoins le besoin de s’assurer que le Flux était		toujours là, à portée de pensée…</p>	<p>		<em>Racine carrée de</em><a href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0031"><sup>31</sup></a><a			id="fnreturn-0031"></a><em> 2988 ? </em>se demanda-t-il.<em>			Quelle est la</em><a href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0032"><sup>32</sup></a><a			id="fnreturn-0032"></a><em> hauteur de l’Himalaya ? Comment</em><a			href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0033"><sup>33</sup></a><a			id="fnreturn-0033"></a><em> dit-on « j’ai faim » en Russe ?</em>	</p>	<p>		Les réponses lui apparurent sans effort, <em>avant même</em> qu’il ait		fini de formuler ses questions.	</p>	<p>		Le lien n’était donc pas encore rompu… Il se rasséréna quelque peu et		s’enfonça plus profondément dans son canapé.<em> Me changer les			idées me fera le plus grand bien !</em> convint-il. Pourquoi ne pas se		divertir devant un programme en HyperRéalité ? Entre les fictions		historiques, le championnat de <em>Poogle-Ball</em>, ou les		documentaires interstellaires d’<em>Universal Geography</em>, il		n’avait que l’embarras du choix ; mais l’angoisse de l’attente lui		ôtait toute motivation.	</p>	<p>		<em>Seul, tout seul dans ma tête…</em>	</p>	<p>		Sans l’aide de ses Coachs, parviendrait-il à formuler une phrase		intelligible ? Se souviendrait-il au moins de son propre nom ? Mme		Zhang l’avait assuré qu’il disposerait du minimum vital pour s’en		sortir convenablement en société, cependant pouvait-il la croire sur		parole ? Non pas qu’il voulût remettre en cause les compétences de la		demoiselle… À vrai dire, elle lui avait même semblé extrêmement		professionnelle… et diablement convaincante… et fort charmante de		surcroît… Réflexion faite, pour peu qu’elle défît son chignon, elle		aurait même eu tout à fait sa place au panthéon de ses fantasmes		coquins, aux côtés de sa femme-mystère. <em>Mon amour perdu !</em> se		rappela soudain M. Baladin. Il l’avait presque oubliée, alors qu’elle		était tout de même la source de ses tracas ! Sans elle, cette		contrariante histoire de déconnexion ne serait jamais arrivée… Non, se		reprit-il, sa regrettée dulcinée n’y était pour rien : le véritable		fautif était encore une fois Poogle et son réseau de malfaiteurs !	</p>	<p>		À l’évocation de ce nom honni, le stress de Baladin grimpa d’un cran.		<em>Si ça continue, je vais y laisser ma santé…</em> La situation		n’était plus tenable, il devait absolument se relaxer. S’allongeant		sur le canapé, l’angoissé ferma les yeux et laissa sa conscience		dériver sur l’océan du Flux, tel un baigneur faisant la planche, bercé		par la houle et le chant des vagues…<a			href="10_-_09_Poogle_Man_IV_footnotes.xhtml#footnote-0034"><sup>34</sup></a><a			id="fnreturn-0034"></a>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Arraché à sa méditation, Baladin se sentit <em>rétrécir </em>à une		vitesse vertigineuse – à moins que ce ne fût l’univers tout entier qui		se ratatinait sur lui-même, dans un Big-Bang inversé. Condensé en un		caillou gris et solitaire, le fonctionnaire sombra dans des abysses		glacés…	</p>	<p>Le monde s’était tu.</p>	<p>Au chant des vagues se substituait un silence sépulcral, tel que		Baladin n’en avait jamais connu. Par réflexe, il voulut replonger dans		la chaleur rassurante du Flux, mais il se cogna aux parois de sa		propre conscience.</p>	<p>		Alors, pressentant la terrible vérité, il s’interrogea : combien		faisaient deux plus deux ? Comment disait-on « bonjour » en… voyons…		en anglais ? Et quelle était la capitale de… les idées lui manquaient…		de la France ? Il attendit des réponses qui ne vinrent jamais… Et		enfin, il comprit : <em>Seul, suis tout seul dans ma caboche.</em>	</p>	<p>En pensée, il hurla – et son cri se répercuta en échos infinis à		l’intérieur de son crâne.</p>	<p>La déconnexion avait eu lieu.</p>	<p>Le Grand Isolement commençait.</p>	<p>		Qu’avait dit cette jolie vendeuse dont le nom lui échappait ? Cela ne		devrait pas durer plus d’une petite heure… Mais sans <em>Poogle-Clock</em>,		l’informaticien avait perdu toute notion du temps, et cette « petite		heure » était pour lui synonyme d’éternité.	</p>	<p>		En désespoir de cause, le déconnecté quitta son canapé et fit un tour		dans le salon, rempli d’objets étranges dont il ignorait la fonction		– <em>Poogle-Pédia</em> n’étant plus là pour le renseigner. Sans		l’aide de <em>Poogle-Maps</em>, le fonctionnaire s’avéra également		incapable de s’orienter dans son propre appartement et se retrouva,		par pur hasard, face au miroir de sa salle de bain.	</p>	<p>		« Nom… à moi… est… Art…hus… Ba…la…din », articula-t-il au prix d’un		effort intense, en voyant son reflet. Certes, en l’absence de <em>Poogle-Langage</em>		la formulation était hasardeuse, mais c’était déjà ça : il n’avait pas		oublié qui il était !	</p>	<p>		Pour le reste, il eut le plus grand mal à mettre de l’ordre dans la		mélasse épaisse de ses pensées… Sclérosés par toute une vie		d’assistanat, ses neurones étaient complètement rouillés. Avait-il		chaud ? Devait-il se rendre aux toilettes ? Était-il heureux ?		Avait-il faim ? Même de cela il n’était pas certain… Dans le doute, il		se dit que grignoter un petit quelque chose ne pouvait pas être une		mauvaise idée. Néanmoins, une fois devant son réfrigérateur – qu’il		eut toutes les peines du monde à localiser – Baladin se trouva bien		embêté : comment cuisiner sans les bonnes recettes de <em>Poogle-Cook</em> ?		De dépit, il saisit un pot de confiture de myrtilles et un bocal de		cornichons, puis s’installa à table.	</p>	<p>		« Bo-na-pé-ti » se souhaita-t-il, et il mangea de bon cœur – qu’en		aurait pensé <em>Poogle-Gourmet</em> ? Il préférait ne pas le savoir…	</p>	<p>		Mais au beau milieu du festin, on frappa à sa porte. Même si <em>Poogle-Memories</em>		n’était pas là pour le lui confirmer, le fonctionnaire subodorait que		c’était là un enquiquinement habituel à l’heure du déjeuner. Le vague,		très vague souvenir d’un avertissement de la vendeuse quant au risque		de nouer des rapports sociaux lors de la déconnexion se rappela		vaguement, très vaguement à lui ; si vaguement, en fait, qu’il oublia		ledit avertissement dans la seconde. Ainsi, il alla ouvrir la porte		sans la moindre méfiance.	</p>	<p>		Sur son palier se tenait une inconnue, portant un casque de vélo bleu		fluo sur la tête. Son visage flou ne disait strictement rien à Baladin		– dont la myopie sévère n’était plus corrigée par <em>Poogle-Clear-View</em>.	</p>	<p>« Moi rien veux acheter ! prévint-il d’emblée, méfiant.</p>	<p>— Rassurez-vous, sourit la femme, je ne vends rien. Je suis		venue vous entretenir d’un sujet de la plus haute importance.</p>	<p>— Heing ? grimaça l’informaticien, qui n’avait pas saisi un		traître mot à ce charabia hautement intellectuel.</p>	<p>— Faut qu’on cause, mec » simplifia Mme Zhang, avant de		s’inviter dans l’appartement.</p>	<p class="center">(<a href="10_-_10_Poogle_Man_V.xhtml">chapitre suivant</a>)</p></body></html>