<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/poogleman.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreChapitre">#5</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="citation">		« Much more than a man… A Poogle man ! »	</p>	<p class="citation"><em>Boris Srin, co-fondateur de Poogle.</em></p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Il fallut un long moment au <em>déconnecté </em>pour comprendre ce		qu’il se passait. Il prit tout d’abord la vendeuse de chez <em>e-lephant		</em>pour une livreuse de pizza ; puis, remarquant ses traits asiatiques,		il en conclut qu’elle livrait plutôt des sushis ; enfin, émoustillé		par ses courbes affriolantes, il eut la conviction de se trouver face		à une <em>escort-girl </em>et entreprit d’ôter son pantalon.	</p>	<p>« Minute papillon ! l’arrêta Mme Zhang, alors qu’il lui faisait		admirer les scintillements de son turbo-slip. Le temps presse, je		dois…</p>	<p>—<em> Papillon ?</em> s’étonna Baladin. Je suis un papillon ? »</p>	<p>Il se mit aussitôt à battre des bras dans l’espoir de s’envoler,		mais il ne parvint pas à décoller du sol, ce qui le chagrina beaucoup.</p>	<p>« Ce n’est pas grave, le consola la visiteuse. Ça peut arriver à		tout le monde. » Elle posa une main douce sur sa joue humide et lui		caressa les cheveux. Puis, plantant ses yeux dans les siens, elle lui		murmura : « Répétez après moi : cigare…</p>	<p>— Ci-ga-<em>reu</em> », répéta docilement Baladin, ravi de faire		plaisir à cette belle inconnue qui le berçait tendrement – ne		l’avait-il pas déjà vue quelque part ? En tout cas il trouvait son		casque à vélo bleu fluo fort seyant…</p>	<p>« Fleur. »</p>	<p>		L’informaticien n’avait aucune idée de ce qu’était une <em>fleur</em>,		mais il trouvait la sonorité rigolote. Aussi, il ne put s’empêcher de		prononcer le mot plusieurs fois, non sans postillonner :	</p>	<p>« Ffffffleur, fllllllleur, fleuuuuur !</p>	<p>— Très bien. Et maintenant : porte.</p>	<p>— Pooooor… Porte. Une <em>porte</em>. Ça a une poignée et des gonds,		et c’est nécessairement ouvert ou fermé. Bien sûr, une <em>porte </em>! »</p>	<p>Surpris par sa propre sagacité, Baladin se dégagea de la femme		et la toisa longuement, comme au sortir d’un songe.</p>	<p>« Et vous, vous êtes Mme Zhang Liu, la marchande de souvenirs… »</p>	<p>		Le fonctionnaire n’en revenait pas : l’épais brouillard qui obstruait		ses pensées s’était partiellement levé ! Certes, il était loin d’avoir		retrouvé sa vivacité d’esprit habituelle – celle d’avant la		déconnexion, celle du Flux –, mais il n’avait plus l’impression		d’avoir de la gelée de groseille à la place du cerveau ; du moins		cette gelée s’était-elle indubitablement fluidifiée…<em> Mais par			quel miracle ?</em>	</p>	<p>« Lors de la signature du contrat, expliqua Zhang Liu, j’ai		implanté un catalyseur cognitif dans votre inconscient – un dopant		neuronal, si vous préférez. Une séquence de trois mots-clés a suffi à		l’activer. D’ordinaire je préfère éviter ce genre de méthode – à		choisir, il vaut toujours mieux réfléchir par soi-même –, mais		l’urgence de la situation exigeait un petit coup de pouce. Notre		communication s’en trouvera grandement facilitée ! »</p>	<p>Et en effet, Baladin se sentait capable de construire des		phrases grammaticalement correctes… Son vocabulaire demeurait basique,		sa réflexion poussive, sa mémoire limitée, mais au moins ne se		prenait-il plus pour un papillon, ce qui en soi était déjà beaucoup.</p>	<p>		La vendeuse consulta un objet rond et muni d’aiguilles à son poignet :		« Nous disposons d’une fenêtre d’action extrêmement étroite : votre		cerveau sera reconnecté au Flux dans précisément 17 minutes et 36		secondes. D’ici là, une opportunité sans précédent vous est offerte :		pour la première fois de votre vie, vos pensées échappent à la		surveillance de Poogle ! Toutes les informations que vous récoltez		– ce que vous voyez, ce que vous entendez, ce qui vous traverse		l’esprit – sont enregistrées directement dans <em>vos</em> neurones à		<em>vous</em>, sans filtre ni censure. Vous comprenez ce que cela		implique ?	</p>	<p>— Non », avoua Baladin.</p>	<p>		Le petit fonctionnaire du Flux se sentait complètement dépassé par les		événements. Pourquoi aurait-il dû se réjouir de ne plus être connecté		au Flux et, par là-même, de se coltiner un Q.I. de chèvre amnésique ?		Que lui voulait la marchande de souvenirs ? D’ailleurs était-elle <em>réellement</em>		celle qu’elle prétendait être ? Et à la fin, que fabriquait-elle avec		un casque à vélo bleu fluo sur la tête ?	</p>	<p>Devinant ses pensées, Mme Zhang l’éclaira : « Votre réaction est		naturelle : les premiers temps, penser librement s’avère toujours		terriblement angoissant. Mais rassurez-vous, on y prend vite goût ! »		Elle tapota son casque. « Ceci est un dispositif anti-Flux, grâce		auquel mes pensées – et par extension mes paroles – demeurent hors de		portée des oreilles indiscrètes de Poogle. Par conséquent, tout ce que		je vais vous dire demeurera un secret entre vous et moi.</p>	<p>— J’ai jamais été fortiche pour garder les secrets… » avertit le		fonctionnaire.</p>	<p>Son interlocutrice ne releva pas : « Tout d’abord, je vous prie		de m’excuser : je vous ai menti. Je ne suis pas réellement une		marchande de souvenirs, pas plus que je ne suis originaire de Chine.		Ce n’est qu’une couverture. »</p>	<p>Baladin ne réalisa qu’à cet instant que la fausse vendeuse		s’adressait à lui dans un français parfait et non en mandarin, comme		lors de leur transaction.</p>	<p>« Je suis une chasseuse de tête, et votre profil intéresse grandement		l’organisation pour laquelle je travaille. Nous vous surveillons		– vous et vos pensées – depuis plusieurs mois. Nous savons tout à		votre sujet – vous, petit fonctionnaire du Flux, récemment divorcé,		adepte de rêveries érotiques au saut du lit, et passablement remonté		contre la Poogle-Dictature. Vous n’en êtes pas encore pleinement		conscient – les Coachs font excellemment leur travail de censure –,		mais nous avons des objectifs communs. C’est pourquoi je suis venue		vous proposer une collaboration : êtes-vous prêt à devenir un <em>Libre			Penseur </em>? »</p>	<p>		En entendant ces mots, l’informaticien sentit le sang quitter son		visage… Par il ne savait quel tour – mais il subodorait que le		catalyseur cognitif de Mme Zhang n’était pas étranger à cela – il		comprenait ce que sous-entendait ce terme. Les<em> Libres			Penseurs</em> étaient des terroristes internationaux, responsable de		plusieurs attentats d’envergure de par le monde : piratages de		consciences, effacements mémoriels, prise en otage de souvenirs – un		ex-Président des USA en avait fait les frais –, perturbations de		divers Coachs – le dérèglement de <em>Poogle-Clock</em> avait généré		un chaos mondial sans précédent –, diffusion de messages		révolutionnaires sur le Flux, échanges mnésiques entre individus		– ainsi l’ex-dirigeant américain, toujours lui, se prenait-il		désormais pour une Chilienne de 6 ans nommée Maria-Margarita, ce qui		n’était guère compatible avec sa fonction. Bref, les <em>Libres			Penseurs </em>étaient extrêmement dangereux… Et Baladin se trouvait face à		l’une de leurs membres ! Par instinct professionnel, il voulut faire		un signalement à <em>Poogle-Police</em>, mais faute de connexion au		Flux ses pensées délatrices ne sortirent pas de sa caboche. Démuni, il		se mit à suer abondamment… La ravissante Mme Zhang allait le conduire		au fond d’un cachot !	</p>	<p>« Oh, je sais ce que vous pensez, dit cette dernière. Mais le		véritable terroriste, c’est Poogle. L’externalisation de la pensée		humaine a été conçue dans un seul but : le contrôle des consciences.		Ces Coachs qui vous manquent tant sont des mouchards, ils lisent vos		désirs, vos espoirs, vos rêves, vos fantasmes, vos craintes également,		ils fouillent impunément vos souvenirs et les modifient selon leur		intérêt, ils décortiquent chacune de vos pensées, les filtrent, les		censurent… Et les manipulent à leur guise. Le Flux ne dope pas votre		intellect, Arthus, il vous rend plus bête et malléable que jamais !		Car au final, c’est Poogle qui tire les ficelles de votre psyché,		jusque dans ses fondements mêmes.</p>	<p>— Ah ouais ? répliqua Baladin. Et la migration de mes souvenirs chez <em>e-lephant</em>,		c’est pas une preuve d’indépendance peut-être ?</p>	<p>— Vous n’avez pas trouvé étrange que Poogle vous laisse résilier		votre Forfait Mémorisation sans essayer de vous retenir ?</p>	<p>— Heu… ben… Sûrement que ça se voyait que je suis pas du genre à		changer d’avis facilement !</p>	<p>— <em>e-lephant</em> est une filiale cachée de Poogle, gros nigaud.		Elle existe justement pour récupérer les petits rebelles dans votre		genre. Tout cela n’est qu’un jeu de dupe.</p>	<p>— Hein ?</p>	<p>— Une arnaque. »</p>	<p>Baladin avait l’impression d’être une mouche piégée sur une		immense toile d’araignée – la toile étant le Flux, et l’araignée		Poogle. Plus il s’agitait et plus il s’engluait. Sans doute la		terroriste avait-elle raison, mais face au tout puissant système il se		sentait minuscule…</p>	<p>« Que faire, de toute façon ? soupira-t-il, en un aveu		d’impuissance.</p>	<p>— Ce que fait l’Homme depuis la nuit des temps ; ce qui a permis		à notre espèce de sortir des ténèbres de l’ignorance et de dominer		l’évolution ; ce que vous faites en ce moment même…</p>	<p>— <em>Penser avec notre tête !</em> », s’exclama Baladin.</p>	<p>		La <em>Libre Penseuse</em> posa une main sur son épaule.	</p>	<p>« À ce sujet, j’ai un cadeau pour vous… »</p>	<p>De son sac à dos, elle sortit un casque identique au sien, à		ceci près qu’il était rose.</p>	<p>« Une fois reconnecté au Flux, il vous suffira d’enfiler ce dispositif		pour échapper à la surveillance de Poogle. Considérez cela comme un		gage d’amitié de la part des <em>Libres Penseurs</em>. »</p>	<p>		Elle remit le présent à Baladin, qui le fixa benoîtement.<br />« Merci		mais… Je doute de vous être d’une grande aide.	</p>	<p>— Vous vous mésestimez, Arthus. Grâce à vous, nous allons		décrocher la Lune !</p>	<p>— Quoi ?</p>	<p>— <em>Pour satisfaire ses clients</em>, récita Mme Zu en une parodie		publicitaire, <em>Poogle a construit sa station d’émission du			Flux sur le plus haut Mont Lunaire. Le signal est ensuite relayé par			des ballons stratosphériques et diffusé à l’ensemble du globe.</em> Or si		je ne m’abuse, vous travaillez au Ministère du Flux ? »</p>	<p>Et pour la première fois, elle sourit.</p>	<p>« Vous vous trompez de personne, paniqua Baladin, comprenant où		la terroriste voulait en venir. Moi je ne vais jamais là-haut, c’est		réservé aux ingénieurs… Je n’occupe qu’un tout petit poste de rien du		tout.</p>	<p>— Nous nous arrangerons pour vous faire monter en grade.</p>	<p>— Jusque dans les étoiles ? C’est ma maman qui va être contente…		Et une fois sur la Lune c’est quoi le programme ? Je fais tout		péter ? »</p>	<p>À nouveau, Zhang Liu sourit – un sourire désarmant : « Dois-je		en conclure que vous marchez avec nous ?</p>	<p>— Boooh… » souffla le fonctionnaire, se tortillant sur son		siège.</p>	<p>Tout cela lui semblait diablement risqué. Baladin détestait		Poogle et son Flux, bien sûr, mais il n’avait pas l’âme d’un		révolutionnaire, encore moins celle d’un terroriste, et il ne voulait		pas faire sauter la Lune – ou quoi que ce fût qui s’en approchât.</p>	<p>Néanmoins, son hésitation ne sembla aucunement ébranler la		confiance que lui portait Mme Zhang. Elle sortit un autre objet de son		sac – noir rectangulaire, en plastique, muni d’une antenne.</p>	<p>« Voici un talkie-walkie… »</p>	<p>Baladin le savait, pour en avoir déjà vu dans des fictions		historiques dont lui et ses semblables raffolaient, mais il n’en avait		jamais utilisé. À quoi bon, puisqu’il y avait le Flux ?</p>	<p>« Bien que technologiquement obsolète, cet appareil moyenâgeux a		l’avantage d’émettre sur des ondes qui ne sont plus surveillées depuis		belle lurette. Pour nous contacter, pressez le bouton rouge et parlez.		Il y aura toujours un <em>Libre Penseur</em> pour vous répondre. Mais		attention ! Ne l’utilisez qu’avec un casque anti-Flux sur la tête,		afin de ne pas attirer l’attention de Poogle.</p>	<p>— Pour être honnête, je crois pas que j’oserai vous appeler…</p>	<p>— Croyez-moi : vous le ferez. »</p>	<p>Elle semblait si sûre d’elle, c’en était troublant… Elle		consulta à nouveau l’objet à son poignet.</p>	<p>« Je dois vous laisser : la reconnexion aura lieu dans moins de		trois minutes, et il vaut mieux que je ne sois plus dans la pièce à ce		moment-là. Des questions ?</p>	<p>— Ben… » Un point précis turlupinait le fonctionnaire : « Je vais		bientôt me replonger dans le Flux… Et donc, les Coachs vont se		remettre à fouiller mes pensées et tout et tout… Alors je me demande :		quand je repenserai à cette conversation, ou à vous, si mignonne sous		votre casque bleu fluo… la <em>Poogle-Police</em> ne risque pas de me		détecter illico ?</p>	<p>— Vous êtes moins bête que vous n’en avez l’air ! Si à l’avenir il		vous venait l’envie de repenser à cette conversation, soyez sans		crainte : comme je vous l’ai dit, toute notre entrevue a été		enregistrée dans votre propre cerveau ; Poogle et ses Coachs n’y		auront <em>jamais</em> accès. C’est notre secret à tous les deux, <em>pour			toujours</em>. À bientôt ! »</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		Arthus Baladin se retrouva seul au milieu du salon. En proie à un		doute terrible, il s’allongea en position fœtale sur le canapé. <em>Devenir			un terroriste. Monter sur la Lune. Faire sauter le système.</em> La		perspective l’effrayait tout autant qu’elle l’excitait ! Mais il		n’était pas en état de se creuser la tête. Toute cette réflexion		l’avait vidé de ses forces. Il se laissa aller… Et à la lisière du		sommeil, une pensée extérieure s’imposa à lui : 		<span class="ELephant">« Félicitations ! Votre mémoire a été  transférée				avec succès chez e-lephant<a href="10_-_11_Poogle_Man_V_footnotes.xhtml#footnote-0035"><sup>35</sup></a><a			id="fnreturn-0035"></a>, en 1h02s. »</span>	</p>	<p>		Dans la chaleur du Flux retrouvé, il s’endormit<a			href="10_-_11_Poogle_Man_V_footnotes.xhtml#footnote-0036"><sup>36</sup></a><a			id="fnreturn-0036"></a>.	</p>	</body></html>