<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/poogleman.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreChapitre">#2</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Ce n’était donc pas un bug, mais une vile manœuvre marketing…</p>	<p>« Je suis à jour de mes cotisations ! s’indigna le rêveur		contrarié.</p>	<p class="dialogueTiret PoogleDefault">— Suite à une hausse exceptionnelle et inattendue du coût du			stockage des données, le Département Mémorisation			de Poogle a le regret de vous informer d’une augmentation de 25 % des			mensualités relatives aux souvenirs de Catégorie II. Pour accéder à			cette zone de votre mémoire, veuillez accepter les nouveaux termes du			contrat.</p>	<p class="dialogueTiret">— Passer à 535 <em>poogs</em> par mois, vous plaisantez ? s’agaça		Baladin, qui avait déjà calculé le nouveau tarif<a			href="10_-_05_Poogle_Man_II_footnotes.xhtml#footnote-0001"><sup>1</sup></a><a			id="fnreturn-0001"></a>.</p>	<p>— <em>Suite à une hausse exceptionnelle du coût du stockage</em>,		recommença le service client, <em>les mensualités…</em></p>	<p>— Pas question de dépenser un poog de plus ! Au revoir.</p>	<p>— <em>Le service client Poogle vous remercie et reste à votre			entière disposition.</em> »</p>	<p>La discussion était close. En tant qu’informaticien du Flux, M.		Baladin savait à quel point il était vain de parlementer avec un		logiciel.</p>	<p>		Sa petite rêverie érotique était définitivement fichue. Le nom et le		visage de la jeune femme ne lui reviendraient pas de sitôt… <em>Pourtant			ce sont </em>mes<em> souvenirs</em> à moi.<em> Ces moments, c’est </em>moi<em>			qui les ai vécus. C’est quand même un comble de devoir payer pour			accéder à ma propre mémoire ! </em>Il lui restait la possibilité de faire		appel à une distraction pornographique<a			href="10_-_05_Poogle_Man_II_footnotes.xhtml#footnote-0002"><sup>2</sup></a><a			id="fnreturn-0002"></a>, mais M. Baladin ne voulait pas d’un fantasme		artificiel et vulgaire. Ce qu’il désirait, c’était de la nostalgie		émoustillante, de l’érotisme <em>authentique</em>.	</p>	<p>		Quoi qu’il en fût, c’était trop tard : son érection matinale était		terminée. Fort contrit, il sortit du lit et se rendit dans la salle de		bains<a href="10_-_05_Poogle_Man_II_footnotes.xhtml#footnote-0003"><sup>3</sup></a><a			id="fnreturn-0003"></a>.	</p>	<p>		<em>Un trou de mémoire, </em>rumina-t-il en urinant sous la douche<em>,			cela peut arriver à tout le monde. Mais comme par hasard, cela arrive			surtout aux pauvres !</em>	</p>	<p>Les responsables de Poogle étaient malins : si l’accès aux		mauvais souvenirs était gratuit (qui aurait payé pour revivre un		arrachage de dent ?), celui aux moments heureux coûtait les yeux de la		tête. Et bien entendu, plus le bonheur était grand, plus le prix		grimpait. Une méthode imparable pour pousser le client à la dépense,		tout en entretenant savamment l’inégalité entre les classes. Car au		final les pauvres, non contents de vivre dans la misère, ne se		souvenaient que des pires moments de leur existence (les autres leur		étant à jamais interdits, faute de fonds), alors que les nantis,		pourtant déjà assez gâtés par la vie, n’oubliaient jamais la douceur		du « bon vieux temps ».</p>	<p>		M. Baladin, néanmoins, n’appartenait à aucune de ces catégories ;		petit fonctionnaire du Ministère du Flux, il faisait partie du		troupeau de la classe moyenne. Son salaire était modeste, certes, mais		suffisant pour faire face à une hausse soudaine des mensualités. Or ce		n’était pas tant un problème de finances que de principe : une fois de		plus, <em>une fois de trop,</em> Poogle abusait de sa position		dominante sur le marché pour imposer des tarifs prohibitifs<a			href="10_-_05_Poogle_Man_II_footnotes.xhtml#footnote-0004"><sup>4</sup></a><a			id="fnreturn-0004"></a>. User de la rétention de données personnelles		pour dépouiller les honnêtes gens, n’était-ce pas là des méthodes de		terroristes ? Une prise d’otage, ni plus ni moins. N’importe quel		adulte équilibré était prêt à payer le prix fort en échange de ses		plus beaux souvenirs d’enfance.	</p>	<p>		<em>Et le comble, c’est que je collabore activement à ce système			immonde</em>, se dit tristement le fonctionnaire en sortant de sa douche.		Car bien que l’État voulût donner l’illusion de contrôler le Flux,		personne n’était dupe : ce dernier demeurait l’entière propriété de		Poogle, qui l’émettait et le régulait à sa guise depuis sa lointaine		base lunaire. Autrement dit : sous couvert de fonctionnariat, Baladin		n’était rien d’autre que l’un des innombrables maillons de la		tentaculaire entreprise !	</p>	<p>Mais une récente réforme offrait à l’informaticien l’opportunité		de se venger – à son modeste niveau.</p>	<p>		Sous la pression de plusieurs gouvernements exténués par sa position		de monopole, Poogle avait en effet accepté d’ouvrir le secteur de la <em>mémorisation</em>		à la concurrence. Une maigre concession pour une société aux multiples		activités, mais qui avait suffi à provoquer une véritable ruée vers		l’or : les pionniers de ce marché naissant étaient surnommés, non sans		mépris, des « marchands de souvenirs ». Il ne restait plus à M.		Baladin qu’à en trouver un digne de confiance… <em>On ne confie			pas sa mémoire à n’importe qui</em>, comme disait sa grand-mère<a			href="10_-_05_Poogle_Man_II_footnotes.xhtml#footnote-0005"><sup>5</sup></a><a			id="fnreturn-0005"></a>.	</p></body></html>