<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreChapitre">III – Les Fils de la Terre</p>	<p>		Le vaisseau émergea de l’hyperespace et Loost dut réinitialiser sa		structure physiologique pour activer la décélération. Comme il s’y		attendait, il n’était pas seul, d’autres allaient encore arriver. Il		coupa l’alarme, il n’y aurait pas de bataille aujourd’hui ; <em>l’Évènement</em>		était trop important, trop essentiel pour être troublé par les		futilités de la guerre. Loost coupa les ioniques à l’approche de		Jupiter et se laissa pousser par la vitesse résiduelle pour se placer		en orbite géostationnaire. Il expulsa le télescope et enclencha la		sortie de stase des passagers.	</p>	<p>		Dieux, qu’il les haïssait ! Il se consola en pensant que c’était sans		doute réciproque, peu d’individus étaient aptes à subir la <em>transformation</em>.		Ce n’était malheureusement pas qu’une question de génétique, il		fallait aussi un agencement très spécifique des connexions synaptiques		pour appréhender l’univers non-euclidien de l’hyperespace. Sans la <em>transformation</em>,		le corps de l’être humain normal se <em>retournait</em> littéralement,		et s’il arrivait parfois que le processus s’inverse au retour à		l’espace conventionnel, le malheureux avait définitivement perdu la		raison.	</p>	<p>		Le télescope autopropulsé n’était plus très loin de sa destination ;		d’ici une paire d’heures, il se positionnerait légèrement en deçà de		Mars. De l’écran, il pouvait déjà discerner la pâleur bleutée de la		bulle-temps. Il zooma légèrement et fit le point sur le soleil. Il		avait assisté une vingtaine de fois à ce qui se préparait, mais il ne		pouvait s’empêcher d’être ému aux larmes. Comment ces gens		pouvaient-ils apprécier <em>ça</em> ? Des vautours, pensa-t-il encore		avec colère, des charognards venus se repaître de la carcasse de leur		mère. Machinalement, sa main déplaça le curseur, Mercure, Vénus… la		Terre. Le zoom n’était plus assez puissant, il bascula sur la		fréquence du télescope. La Terre d’aujourd’hui n’avait plus		grand-chose de commun avec le monde que les hommes avaient quitté il y		a si longtemps. L’ocre brun du sol était çà et là clairsemé de lichens		noirâtres, les océans avaient disparu, mais une multitude de petites		mers intérieures trop chaudes et stériles les avaient remplacés. Il y		avait encore quelques formes de vie, d’étranges créatures de cauchemar		pour lesquelles l’existence n’était qu’une incessante lutte pour la		survie. La planète était devenue terriblement hostile. L’atmosphère		saturée de gaz carbonique était irrespirable et l’effet de serre était		tel que la température descendait rarement en dessous de soixante-dix		degrés Celsius.	</p>	<p>		Loost sentit monter en lui une vague nauséeuse, il coupa brutalement		l’écran. C’était toujours pareil, le chagrin, la souffrance… C’était		comme un rituel, quand il arrivait, il devait regarder. Il avait beau		savoir que <em>l’Évènement</em> s’était produit trois cents millions		d’années plus tôt, cela ne changeait rien. Là, bien coincée dans sa		bulle-temps, la Terre existait encore. Et dans cent ou deux cents		milliards d’années, elle serait toujours là, certains pensaient même		qu’elle survivrait à la fin de l’univers, juste pour mourir, encore et		encore.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Loost brancha les caméras du grand salon. Les passagers riaient		et discutaient en buvant ou en grignotant. Il en reconnut certains,		oisifs et riches armateurs et sculpteurs de lumières, avides de		revivre une fois encore le déprimant spectacle de la fin d’un monde.</p>	<p>Un bip lui fit savoir que le télescope était en place.</p>	<p>Quatre heures encore…</p>	<p>		Il manquait à tous ses devoirs, la plupart des vaisseaux présents		étaient plus ou moins en conflit ouvert, mais il se devait de leur		présenter ses civilités. Il ouvrit un canal multiple, l’écran se		fractionna et afficha une quarantaine de petites fenêtres. Il put		ainsi visualiser les différents capitaines. Bien qu’<em>Humains</em>		ils étaient aussi différents de Loost qu’il l’était d’une bactérie.		L’expansion avait demandé beaucoup de sacrifices, notamment celui de		modifier la physiologie des colons. La survie de l’espèce avait obligé		les hommes à s’adapter à de nouveaux environnements. À bien y		réfléchir, revivre sur la Terre n’aurait pas posé de réel problème,		hormis celui de la nourriture. Même un immortel a besoin de manger.	</p>	<p>		Tous différents et tous <em>Humains</em>. Et tous, lui compris,		revendiquaient le statut d’<em>Humain Originel</em>, souvent en dépit		du bon sens ! Comment une créature siliceuse ou une amibe protéiforme		hautement radioactive pourrait-elle être née sur Terre ? Ou ce poulpe		bleu qui ne respirait que du méthane ? Et c’est pour ça qu’ils se		faisaient la guerre ?	</p>	<p>		Loost sourit. De toutes les espèces existantes, la sienne était la		seule à être restée neutre. Les armes étaient autant dissuasives que		défensives et il éprouvait une certaine fierté en pensant qu’il ne les		avait jamais utilisées. Les <em>Vrais Humains</em> étaient pacifistes.	</p>	<p>Onze minutes… Il était temps de rejoindre les passagers.</p>	<p>— Mesdames et messieurs, je réclame votre attention !</p>	<p>Le silence se fit, tandis que les plots holographiques se		mettaient en place.</p>	<p>— Dans un peu moins de cinq minutes, vous allez voir la mort de la		Terre. Pour ceux qui n’auraient pas jugé utile de lire la brochure qui		leur a été remise avant le décollage, je tiens à rappeler que <em>l’Évènement</em>		a eu lieu il y a environ trois cents millions d’années. Pressentant le		cataclysme et conscient de l’impact qu’il pourrait avoir sur nos		différentes sociétés, les scientifiques de l’époque décidèrent de		l’immortaliser en enfermant la zone sinistrée dans une bulle-temps. Je		ne rentrerai pas dans les détails qui permirent de déterminer		exactement le début du processus, pas plus que je n’essaierai de vous		expliquer les subtils réglages grâce auxquels vous pourrez y assister		dans son intégralité. J’en serais d’ailleurs incapable, je ne suis		qu’un modeste capitaine de vaisseau.</p>	<p>Quelqu’un commença à applaudir, mais Loost le foudroya du		regard. Il y eut quelques sourires un peu forcés. Ces gens étaient		blasés, comment pouvaient-ils rester si indifférents à la solennité de		ce qui allait suivre ?</p>	<p>— Le compteur au-dessus des plots vous indique le temps qu’il		reste avant que cela ne commence, soit un peu plus de deux minutes. Je		vous retrouve dans approximativement quatre heures.</p>	<p>Il quitta précipitamment le grand salon pour se réfugier dans sa		cabine. Il avait envie d’être seul pour trinquer sans joie à la santé		de la Terre, le monde qui avait vu naître ses aïeux. Il se versa un		premier verre d’alcool, sa trompe se déroula et il aspira avidement le		liquide brûlant.</p>	<p>Des larmes coulaient de tous ses yeux.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>