<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreChapitre">II – Les seconds venus</p>	<p>		Hans s’impatientait, Jon était en retard et cela ne lui ressemblait		guère. Quelle idée de venir en marchant alors qu’il aurait pu voler ou		translater. Le parc était en fleur et embaumait, la journée était		belle, ni trop chaude, ni trop fraîche. Comme toujours. Il ne pleuvait		que tard la nuit et pendant une durée limitée à quatre-vingt-dix		minutes. Parfois Hans sortait pour regarder la pluie tomber, il lui		arrivait même de sortir dans son jardin, nu comme un ver, pour sentir		l’eau du ciel ruisseler sur son corps. Une eau agréablement froide qui		le revigorait et l’empêchait de se rendormir ensuite. Il aurait voulu		voir un orage, mais ces phénomènes violents étaient redirigés vers des		zones non habitées. Il était presque quinze heures et le parc		commençait à s’animer. Les gens apparaissaient instantanément,		lecteurs, joueurs d’échecs, simples promeneurs ou familles entières		venant goûter les joies du <em>farniente</em> après leurs trois heures		de travail obligatoire…	</p>	<p>		Hans était un anachronisme dans un monde où le moindre des <em>talents</em>		le renvoyait à l’image d’un nouveau-né. Et encore, ces derniers		étaient-ils des télépathes latents. Le pire pour lui était sans		conteste de devoir subir le silence. Plus personne ne vocalisait. De		temps en temps, quelqu’un laissait échapper un rire, réaction		involontaire à une plaisanterie silencieuse et incompréhensible à son		intellect limité. Seul les enfants en bas âge riaient ou criaient, du		moins pendant un certain temps, la candeur et l’innocence duraient		rarement au-delà de huit ou neuf ans. Quelquefois, un passant le		saluait d’un signe de tête courtois, le regard qu’il sentait peser sur		lui était lourd de tristesse et de compassion. Certes, il enviait leur		normalité de surhommes, leurs formidables capacités, car rien ou		presque ne leur était impossible. Mais la gentillesse affectée dont		ils faisaient preuve à son égard lui était intolérable.	</p>	<p>Seul Jon semblait différent. C’était un homme à l’âge indéfini,		à une époque ou la thérapie génique faisait des merveilles, il pouvait		tout aussi bien avoir trente ans que soixante-dix. Il avait l’esprit		vif et intelligent, plus sans doute que la plupart de ses		contemporains. La Terre d’aujourd’hui était un monde presque		contemplatif, voué à la recherche pure et à la réflexion. Alors que		chacun se spécialisait à l’extrême dans une discipline, Jon était		généticien, mais aussi physicien, philosophe et historien. Lorsqu’il		lui parlait, ses yeux ne se détournaient pas et aussi loin que		remontaient ses souvenirs, jamais Hans n’avait perçu la moindre trace		de commisération dans le ton de sa voix. Lors de leurs rencontres		quasi journalières, il avait presque l’impression d’être son égal.</p>	<p>		Hans était sourd dans un monde ou la communication était		essentiellement psychique. <em>Ils</em> volaient d’un point à un autre		ou se téléportaient lorsqu’<em>ils</em> étaient pressés alors qu’il en		était réduit à marcher, plus rarement à utiliser un antique et		inconfortable moyen de transport mécanique. Un jour, il avait admiré		un spectacle de sculpture. Les artistes modelaient apparemment sans		effort les molécules ambiantes pour créer de magnifiques et éphémères		créations : de somptueuses cathédrales de cristal à l’architecture		improbable et non euclidienne, des cascades de feu bleu semblant		s’écouler du néant ; de fabuleuses chimères s’en échappaient pour		aussitôt s’évaporer dans un maelström de paillettes phosphorescentes		et multicolores… jusqu’à l’évocation de terrifiants orages joviens. Le		final, dantesque, représentait l’explosion d’une supernova au sein		d’un système solaire. Si ces gens n’étaient pas des dieux, ils étaient		sans doute ce qui s’en rapprochait le plus. Hans se sentait tel un		enfant, émerveillé devant tant de splendeurs, effrayé par cette magie		qu’il ne comprenait pas.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il était à ce point perdu dans ses pensées qu’il ne s’aperçut de		la présence de Jon qu’une fois que celui-ci lui eût touché le bras.</p>	<p>— Alors, tu rêves ?</p>	<p>— Je réfléchissais.</p>	<p>— Tu penses trop et tu te fais du mal.</p>	<p>— Que feriez-vous à ma place ?</p>	<p>— Je ne suis pas à ta place, personne ne pourrait l’être.</p>	<p>— Je me sens tellement seul, soupira Hans.</p>	<p>— Je comprends. Et tu risques d’être seul encore très longtemps.</p>	<p>— Jusqu’à la fin de mes jours…</p>	<p>— T’ai-je dit que j’adore les statistiques ? C’est même l’une de		mes nombreuses passions, je travaille quelques heures par mois comme		bénévole au centre de recensement. Depuis un peu plus d’un an, je		travaille sur une ligne de progression alarmante dans le taux de		dénatalité mondial.</p>	<p>— Je ne vois pas le rapport…</p>	<p>— Et pourtant… Mais pour que tu comprennes vraiment où je veux		en venir, je dois te faire un petit cours d’histoire :</p>	<p><em>« Son nom était Milan, c’était l’un des nôtres, l’un des			Premiers. Il était médecin de campagne, un homme des plus ordinaires,			qui vivait il y a environ quinze siècles. Lui, ainsi que pas mal			d’autres personnes ont consacré leur vie à aider mes semblables. Il y			avait une guerre entre le genre humain et ceux de mon peuple. Lorsque			je dis qu’il y avait une guerre, ce n’est pas tout à fait exact, un			conflit suppose deux parties et nous sommes viscéralement			non-violents.</em></p>	<p><em>» </em><em>Nous nous cachions et subissions. Les humains			étaient capables du pire, mais aussi du meilleur, c’est d’eux que			vint notre salut. Je suppose que la paix était fragile, Dieu seul			sait combien de temps se passa avant que ne s’installent la tolérance			et la confiance.</em>	</p>	<p><em>» </em><em>Les communautés souffraient alors d’un mal			étrange : il naissait de plus en plus d’enfants sans talent. Ces			gosses étaient souvent rejetés, Milan se chargeait de les recueillir			et de leur trouver une famille. C’est aussi lui qui émit l’hypothèse			que ce mal était a priori irréversible. Peu à peu, tous acceptèrent			cette idée comme un fait établi, suivant les conseils du docteur,			elles se disloquèrent et la plupart des membres se mêlèrent à la			population. Milan avait commis une erreur, mais de celle-ci émergea			ce que nous sommes aujourd’hui. Sans le métissage, rien de tout ce			que nous connaissons n’existerait.</em>	</p>	<p><em>» </em><em>Le dernier Homo Sapiens s’est éteint il y a moins			de cinquante ans, il est parti paisiblement, entouré de l’affection			de tout un monde. Nous nous considérons un peu comme les enfants de			cet homme et de tous ceux qui l’ont précédé. »</em></p>	<p>— Milan, n’est-ce pas le nom gravé au pied de la statue qui se		trouve à l’entrée du parc ?</p>	<p>— Et sur celles qui se trouvent dans la plupart des parcs de la		Terre, dans tous les musées aussi. Je crois que nous lui devions bien		ça, même si notre survivance n’est due qu’à une erreur. Pour ce que ça		nous apporte…</p>	<p>— Je ne vous suis pas.</p>	<p>— Je crains que cela n’ait recommencé.</p>	<p>— Vous voulez dire qu’il naît à nouveaux des êtres humains… <em>normaux ?</em></p>	<p>— Non, le taux de natalité a chuté, simplement. Tous les tests		possibles ont été effectués, je crois que cette fois, c’est		inéluctable. Il ne doit pas y avoir plus d’une dizaine de personnes au		monde au courant de tout ceci. Malgré notre science et en dépit de		toutes nos facultés, nous sommes incapables de trouver une explication		satisfaisante à ce phénomène. Génétiquement parlant, rien ne semble		avoir changé en nous, la fertilité n’est pas en cause non plus. Je		crois qu’il s’agit plutôt d’une forme d’apathie sexuelle. Trois à		quatre femmes sur mille donnent aujourd’hui naissance à un enfant		viable, nous vivons très vieux, mais le monde d’aujourd’hui compte à		peine deux milliards d’habitants. Le calcul est relativement simple.		Les recherches se poursuivent, mais j’ai de bonnes raisons de penser		que nous ne trouverons aucun remède. Nous avons encore plusieurs		millénaires avant que ne disparaisse le dernier des nôtres, il n’y a		pas de quoi s’alarmer. Et puis, c’est dans l’ordre des choses.</p>	<p>— Vous n’avez pas peur ?</p>	<p>— Connais-tu ce vieil aphorisme : <em>« La nature a horreur du			vide »</em> ? Non, j’en doute, il faut être un vieux fou comme moi pour		s’intéresser à ce genre de chose. L’homme qui a dit cela vivait il y a		un peu plus de quatre mille ans, il s’appelait Aristote.		Scientifiquement parlant, il était dans l’erreur, mais d’un point de		vue philosophique et purement rhétorique, il avait mis le doigt sur		quelque chose d’important, l’idée est fascinante : d’une façon ou		d’une autre, le vide à tendance à se combler et tôt ou tard, ce qui		disparaît est remplacé par autre chose. C’est du moins mon		interprétation personnelle.</p>	<p>— Et qu’est-ce qui va vous remplacer ?</p>	<p>— Ne sois pas si impatient, j’y viens. Quel âge as-tu ?</p>	<p>— Bientôt trente-cinq ans, mais…</p>	<p>— Je sais, tu ne vois pas le rapport. J’en ai presque cent dix		et sauf accident, je peux espérer vivre jusqu’à cent cinquante ans,		peut-être même deux cents. Nos enfants grandissent normalement jusqu’à		dix ou douze ans, ce n’est qu’après que le processus de vieillissement		se ralentit notablement. Dès que ta « carence » fut constatée, tu fus		placé sous surveillance médicale. Je me suis personnellement investi		dans ces recherches. La majeure partie des résultats de mes travaux ne		sera d’ailleurs divulguée qu’après ma mort, bien qu’il soit probable		que d’autres arrivent tôt ou tard aux mêmes conclusions.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— Marchons un peu, j’ai des fourmis dans les jambes et je meurs		de soif.</p>	<p>Ils se rafraîchirent à la fontaine puis se dirigèrent vers un		arbre et s’assirent à même le sol.</p>	<p>— N’est-on pas bien comme ça ?</p>	<p>— Merveilleux, maugréa Hans, faussement bougon.</p>	<p>— Savoure cette magnifique fin de journée. Nous parlions donc de		ton âge… Tu as trente-cinq ans et tu en parais quinze de moins.		Comment pourrais-tu le savoir alors que tu n’as comme point de		comparaison que ceux qui vivent autour de toi ? Autant dire que ta		perspective est tronquée. Les résultats des derniers examens que je		t’ai fait passer ont confirmé ce que je subodore depuis plusieurs		années… Tu sembles vieillir encore plus lentement que nous. Mais il y		a une autre possibilité, c’est une hypothèse à la fois merveilleuse et		effrayante et il se passera de nombreuses années avant qu’elle ne se		vérifie.</p>	<p>— Suis-je ou non un être humain ?</p>	<p>— Tu voulais savoir ce qu’il y aurait après nous ? Il y aura toi		et tes semblables et je parierais mes deux bras que d’autres sont déjà		là. Peut-être se cachent-ils, honteux d’être différents et		inconscients de l’incroyable destin qui les attend D’autres viendront		encore, mais ce sera très lent. Nous serons plus qu’une légende		presque oubliée lorsque vous aurez repeuplé la Terre.</p>	<p>— Vous n’avez pas répondu à ma question.</p>	<p>— Vous êtes nos enfants, la race à venir. Vous… les <em>immortels</em>.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>