<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Les enfants de nos enfants</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="titreChapitre">I – L’impasse</p>	<p>— Il y en a encore eu un cette nuit docteur, monsieur Leroy est		dans la salle d’attente et désire vous voir… et il n’est pas tout		seul.</p>	<p>Henri Milan soupira. La cadence s’accélérait, cent quinze		l’année dernière, le mois de mars débutait et il y en avait déjà		soixante-sept.</p>	<p>— Merci Rosy, dites-lui que je vais le recevoir.</p>	<p>Il ouvrit la porte du cabinet, hésita un instant devant son état		délabré : un vieux bureau fatigué, quatre chaises en cuir craquelé de		toutes parts, une balance à l’ancienne, une armoire à pharmacie trop		petite, trop peu fournie, un ordinateur et seule concession à		l’exercice de sa fonction, un électro-encéphalogramme modifié. Enfin,		il entra. Il y avait de moins en moins de crédits pour les médecins		comme lui, il jouait d’ailleurs moins les thérapeutes que les		psychologues. Bien sûr, chaque jour apportait son lot de petits bobos,		de temps en temps une mauvaise grippe ou une fracture ; mais force lui		était de reconnaître que dans l’ensemble, la population à cinquante		kilomètres à la ronde jouissait d’une santé insolente. La clinique		employait quinze personnes dont cinq vivaient en permanence dans ce		qui ressemblait vaguement à un appartement attenant au bâtiment,		toutes étaient sous-payées. C’était de braves gens et leur travail		tenait plus de la profession de foi que du désir de s’enrichir. À la		ville, ils auraient été contraints de faire appel à l’aide sociale. Le		cabinet sentait bon le café frais. Rosy est toujours aux petits soins		avec moi, pensa-t-il. Qu’allait-il faire lorsqu’elle prendrait sa		retraite ? Ça devait lui faire dans les cinquante-quatre,		cinquante-cinq ans…</p>	<p>		Il ouvrit le classeur sur le bureau et prit connaissance du rapport de		la nuit. La petite Amalthée avait fait une indigestion, deux ou trois		fièvres légères dues à des poussées de dents… Il arriva au point		important, <em>« 22 heures 15, l’alarme du sas d’abandon s’est			enclenchée, Joseph en a extrait un bébé d’environ deux mois, l’âge			limite. Aucun moyen d’identification, l’enfant semble en excellente			santé »</em>. Milan se frotta les yeux comme pour évacuer un peu la		lassitude qui l’envahissait, il dormait mal ces derniers temps, il		devenait de plus en plus difficile de trouver des familles d’accueil.		La plupart de ces pauvres gosses termineraient vraisemblablement dans		un quelconque orphelinat. Deux cents ans après la guerre nucléaire,		les idées préconçues avaient encore la vie dure et beaucoup		associaient encore mutation et radioactivité. La viabilité des		nouveau-nés était quasi nulle, les plus résistants souffraient de		difformités diverses et de stérilité… mais pas tous. C’est vers cette		époque qu’étaient nés les Comités d’Épuration. Des centaines de		milliers de personnes avaient été « nettoyées » au nom de la		protection de l’espèce ; les choses avaient pris des allures de guerre		sainte quand une nouvelle secte, « l’Église de l’humanité du Christ »,		était parvenue à s’infiltrer dans plusieurs unités. D’abord très		localisé, le phénomène était devenu mondial et en quelques années on		avait vu fleurir un peu partout des camps d’internement où les		présumés impurs étaient examinés sans ménagement. Il ne faisait pas		bon être aveugle, sourd, muet ou simplement souffrir d’un handicap, si		mineur soit-il. Les espions des C.E. avaient des yeux partout. Les		dénonciations allaient bon train car ils offraient protection et		nourritures aux « Bons Humains ». Milan pensait sincèrement que les		différents chefs d’État avaient donné l’ordre de laisser faire, une		manière comme une autre de résoudre un problème délicat tout en s’en		lavant les mains. Mais tous les hommes n’étaient pas des monstres, ils		étaient de plus en plus nombreux à protester, voire à prendre la		défense des persécutés. On en vint d’abord aux coups puis ce fut		l’escalade, des Unités de Protection s’opposèrent aux C.E. les armes à		la main, chaque affrontement faisait des dizaines de victimes dans les		deux camps. Le monde entier était en train de faire sécession, les		gouvernements furent obligés de réagir.	</p>	<p>On n’avait pas encore récupéré la télévision, quelques stations		de radios émettaient sporadiquement un peu de musique et de		l’information ; mais bien peu de personnes possédaient le moyen de les		recevoir. On vit apparaître les Hérauts d’état qui à cheval, à vélo ou		en voiture à vapeur sillonnaient les différentes régions de leur pays		respectif afin de tenter de rééduquer les membres des C.E… Les ordres		étaient simples, clairs et sans appel, les Comités d’Épuration et		toutes les milices assimilées étaient déclarées hors-la-loi, chaque		citoyen avait le devoir sinon l’ordre de porter assistance aux Unités		de Protection. Plus de vingt ans s’écouleraient avant que ne s’arrête		le massacre.</p>	<p>L’horloge indiquait neuf heures dix, Leroy devait s’impatienter,		Milan prit pourtant le temps de boire une tasse de café et de jeter un		coup d’œil sur les titres du journal, soigneusement plié et repassé à		l’anglaise.</p>	<p>— Rosy, vous pouvez faire entrer monsieur Leroy, dit-il en		appuyant sur le bouton de l’interphone.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il entra sans frapper, un couffin dans la main gauche.</p>	<p>— Assieds-toi, Alain, comment vas-tu ?</p>	<p>Son visage se crispa, dans ses yeux on pouvait lire toute la		détresse du monde, de l’incompréhension aussi. Il sourit amèrement.</p>	<p>— Docteur…</p>	<p>— Ton enfant ?</p>	<p>Il acquiesça silencieusement, difficile de penser que cet homme		aux allures de grand adolescent avait plus de cinquante ans. Les		mutants vieillissaient très lentement.</p>	<p>— Sabine n’est pas avec toi ?</p>	<p>— Elle est morte en couches, nos meilleurs sensitifs n’ont rien		pu faire.</p>	<p>— Je suis désolé, pourquoi ne m’as-tu pas prévenu ?</p>	<p>— Parce que ça ne vous concerne pas. Vous savez bien que nous		préférons rester entre nous. Vous êtes trop différents…</p>	<p>— Parce que je n’ai pas subi de mutation ?</p>	<p>		— Nous préférons parler de talent. Je vous aime bien toubib, mais même		dans votre bouche, ce mot a quelque chose d’insultant, il rappelle des		temps bien sombres. Nous trouvons le terme d’<em>Omégas</em> plus		approprié.	</p>	<p>— C’est quelque peu présomptueux mais j’aime bien le nom ; ainsi		vous seriez le dernier maillon de l’évolution ?</p>	<p>— Nous n’en n’avons aucune certitude, il est probable que les		talents vont encore s’amplifier, aujourd’hui nous naissons avec un		don, parfois deux, je pense que dans un très lointain avenir chacun		les possédera tous. Peut-être même formerons nous une immense gestalt		qui tôt ou tard accédera à l’immortalité non en tant qu’individu mais		d’entité unique. Certains érudits croient aussi que nous nous		délesterons de toute matière organique pour devenir purs esprits.</p>	<p>— Comme Dieu ?</p>	<p>Leroy sourit.</p>	<p>— Ne nous prêtez pas ce genre d’orgueil. De toute façon je ne		crois pas en Dieu.</p>	<p>Milan s’était levé pour examiner l’enfant.</p>	<p>— C’est un très beau garçon, quel est son nom ?</p>	<p>		— Nous ne leur donnons un nom que quand ils sont capables d’émettre		consciemment. Avant, ce n’est pas utile, ils <em>sentent</em> leurs		parents, savent qu’ils sont là. Quoi qu’il arrive, le lien psychique		qui unit un enfant à sa famille est puissant et efficace jusqu’à		plusieurs centaines de kilomètres. Jordan, mon aîné, vit au		Luxembourg, à chaque instant du jour ou de la nuit, je sais où il est,		si je le désire je peux même savoir ce qu’il fait ou lui parler…	</p>	<p>— Ton fils est muet ?</p>	<p>— Je le crains. C’est peut-être un retard, c’est rare mais ça		arrive. Vous voulez bien l’examiner ?</p>	<p>— Tu sais que la machine ne se trompe jamais ?</p>	<p>Leroy baissa les yeux.</p>	<p>— Je sais, murmura-t-il d’une voix faible.</p>	<p>L’électroencéphalogramme dura moins de dix minutes, le petit		était bien muet.</p>	<p>— Et maintenant, que vas-tu faire ?</p>	<p>— Trois enfants sur quatre sont comme lui, nous vivons vieux,		pourtant à ce rythme, nous risquons de disparaître. Les cognitifs font		des incursions dans l’avenir mais ils ne peuvent voir clairement		au-delà de cinquante ans, ils n’ont pas encore trouvé de remède,		demain peut-être, dans un an ou dans dix, qui sait ? Je crois que		Sabine aurait voulu le garder, mais vous imaginez ce qu’aurait été sa		vie, coupé de tous ? Il ne peut rester avec nous, il est anomal, c’est		l’un des vôtres, gardez-le !</p>	<p>Milan sentit monter en lui une colère noire.</p>	<p>— Regarde ce gosse, regarde-le, te dis-je ! Il est bien formé et		en parfaite santé, si tu lui donnes une chance, il peut très bien		s’épanouir auprès des vôtres. Êtes-vous devenus inhumains au point		d’en avoir oublié votre véritable origine ?</p>	<p>— Il y a eu une guerre, docteur, et elle est loin d’être		terminée.</p>	<p>— Il y a eu une guerre, fomentée par des fous sanguinaires, elle		est finie depuis longtemps grâce à une poignée d’hommes bons et		courageux, ceux-là même que tu méprises ! Mais il y a une autre guerre		en cours et celle-là, vous allez la perdre.</p>	<p>Les yeux de Leroy se firent assassins :</p>	<p>— Serait-ce une menace, docteur ?</p>	<p>— Ne sois pas ridicule, la guerre dont je te parle dure depuis		la nuit des temps, ni les hommes, ni les Omégas ne peuvent la gagner,		l’évolution…</p>	<p>— Mais nous sommes l’évolution !</p>	<p>— Rectification, vous êtes un produit de l’évolution. Nul ne		sait ce qu’il s’est vraiment passé entre l’apparition des molécules		prébiotiques et l’instant où se sont créées les premières cellules,		mais c’est à ce moment très précis que le mécanisme s’est mis en		route. Il ne s’interrompra qu’une fois le dernier atome désintégré, ce		sera la fin de l’univers. Tout est invariablement soumis à un lent		mais inéluctable processus évolutif, l’homme et tout ce qui vit en		général, les planètes, les étoiles et bien sûr l’univers. Depuis un		peu plus de trois milliards d’années, date on ne peut plus		approximative de la naissance de la première forme de vie		unicellulaire, la nature n’a cessé de chercher à s’améliorer. L’homme		de Néandertal a régné près de quatre cent mille ans sur les forêts		d’Europe et d’Asie, il y a quelque quarante mille ans est apparu le		plus sérieux des prétendants à sa succession, l’Homo sapiens dont nous		faisons partie. Si tu devais rencontrer un homme de cette époque		aujourd’hui, il est peu probable que tu puisses te reconnaître en lui.		Tant d’espèces se sont éteintes sans raisons apparentes. Je pense que		la nature mélange les gènes, créant ici et là de nouvelles formes de		vie, certaines durables, d’autres éphémères, inutiles ou chimériques…		Quand elle se trompe, elle rectifie le tir en douceur. La nature est		une mère miséricordieuse pour ses enfants.</p>	<p>» Nous sommes actuellement le dernier maillon de la chaîne		alimentaire, ce qui signifie que nous sommes les créatures les plus		évoluées de la terre, qui peut présumer de ce qu’il en sera dans cent		mille ans ou dans un million d’années ? Notre remplaçant est peut-être		déjà parmi nous, mais ce n’est pas vous. Je fais des recherches sur		votre peuple depuis pas mal de temps déjà. J’ai envoyé le résultat de		mes travaux à un laboratoire américain spécialisé dans la génétique ;		ils ont tout repris depuis le début et j’ai reçu leur rapport il y a		un mois. Il confirme malheureusement ce que je subodorais. Je suis		tellement désolé…</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="separateur">***</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>— C’est un virus ?</p>	<p>— Tu n’es pas malade, aucun d’entre vous ne l’est.</p>	<p>— Mais les enfants ?</p>	<p>— Les enfants aussi vont bien, ils sont simplement normaux, il		s’agit d’une mutation régressive.</p>	<p>— Alors c’est fini, nous allons disparaître ?</p>	<p>— J’ai bien peur que oui. À ce stade, on estime que la mutation		atteindra cent pour cent des enfants d’ici moins de deux siècles, dans		mille ans vous ne serez plus qu’un lointain souvenir.</p>	<p>Leroy était maintenant blanc comme un linge, le choc de cette		révélation l’avait anéanti.</p>	<p>— Veux-tu boire quelque chose ? Je dois encore avoir un fond de		vieux cognac quelque part… Cela te fera le plus grand bien.</p>	<p>— Une erreur ! La nature s’est trompée, on efface tout et on		recommence…</p>	<p>— Ce n’est pas comme si tu allais mourir demain, l’extinction		d’une espèce est toujours dramatique mais si ça peut te soulager,		dis-toi que cela arrive tous les jours. Que fait-on pour le petit ?</p>	<p>— Qu’il reste avec vous, nous vous apporterons les autres au fur		et à mesure.</p>	<p>— Tu vas leur dire ?</p>	<p>— Je ne crois pas, à quoi servirait d’ajouter le désespoir à		leur chagrin ? Je mourrai avec ce secret.</p>	<p>— Je comprends, mieux que tu ne pourrais le penser.</p>	<p>— Je n’en suis pas si sûr, comment le pourriez-vous ?</p>	<p>— Sonde-moi.</p>	<p>— C’est une expérience plutôt traumatisante pour un sapiens. Je		vous aime bien toubib, mais je n’aimerais pas vous faire du mal.</p>	<p>— Allez, vas-y, je ne crains rien.</p>	<p>Rien ne sembla se passer, soudain, le visage de Leroy s’éclaira.</p>	<p>— Vous êtes des nôtres !</p>	<p>		— Qui mieux qu’un de vos semblables était le plus à même de vous		comprendre ? Mes parents étaient des <em>normaux</em>. J’ai très vite		compris que j’étais différent, ils n’en ont jamais rien su, personne		ne l’a jamais su. C’est ce qui m’a protégé car je suis né en pleine		Purification. Te voilà avec un nouveau secret, et même si aujourd’hui		cela n’a plus la moindre importance, je n’aimerais pas que cela		s’ébruite. Et puis on s’habitue à l’anonymat. Essaie de leur expliquer		ce qu’il se passe, vous devriez dissoudre les communautés et vous		mêler au reste du monde. Après tout, vous faites aussi partie de		l’humanité, ne t’en déplaise.	</p>	<p>— Pas maintenant, pas tout de suite… Tôt ou tard ils en		arriveront à la même conclusion alors… Je ne sais pas…</p>	<p>— Alors vous rejoindrez vos frères et mettrez vos talents au		service de la société, vous serez sans aucun doute d’une importance		cruciale pour terminer la reconstruction d’un monde que tous espèrent		meilleur. Et un jour quelqu’un écrira vos noms dans les livres		d’histoire, d’une certaine façon, vous deviendrez immortels.</p>	<p>— Vous devenez philosophe, docteur.</p>	<p>— Je deviens vieux.</p>	<p>Ils n’avaient plus rien à se dire, Alain Leroy sortit		tranquillement, sans se retourner.</p>	<p>Ils ne devaient jamais se revoir.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>