<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">Les auteurs et illustrateurs</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>ARZH.</strong>	</p>	<p>		<strong>Moisson [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Marie-Calice, missionnaire de l’extrême [illustration], in <em>Folie(s),</em>		Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Stabeor Basanescu. </strong>Finistère. <a			href="http://stab-art.com">http://stab-art.com</a>	</p>	<p>		<strong>Maison close [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : C-15 [illustration], in <em>Folie(s),</em> Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : La solitude du soleil le vendredi soir [illustration] in <em>Sales			Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Youpi, on va tous mourir [illustration] in <em>Fin(s) du			Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>2015 : Berlin Graphic Days, Berlin, Allemagne.</p>	<p>2014 : Expo Species, New Delhi, Inde. Salon d’Art Abordable,		Paris. Expo Saturarte, Querétaro, Mexique.</p>	<p>2013 : au « Sonart » (Paris), au bar « Le Bréguet » (Paris), au		bar « Chez Bonny » (Paris), expo « Homemade » au 59 Tivoli (Paris).</p>	<p>2012 : au « Studio Campus » (Paris), au bar « L’absurde		imposture » (Paris).</p>	<p>2011 : au Festival des Arts « Losserand » (Paris), au bar « La		Prairie » (Paris).</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Anthony Boulanger.</strong> 29 ans. Paris.	</p>	<p>		<strong>Les Héritiers [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>2014 : Zugzwang [roman], Éditions Elenya.</p>	<p>2013 : Géniteurs et Fils [recueil], Éditions du Chat Noir. La		Boîte de Schrödinger, Exp. n°2 [recueil], Éditions Walrus.</p>	<p>2011 : Écosystématique de fin de monde [recueil], Éditions		Voy&#39;[el].</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Nelly Chadour</strong><strong>.</strong> 39 ans. Montreuil.	</p>	<p>		<strong>Caraville [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>2015 : Soupir 4 et RAV 31 [scénarii BD]. Sibilla [recueil],		Rivière Blanche. Les Aventures de Diane d’Aventin 2 [fascicule], le		Carnoplaste.</p>	<p>		2014 : Sous la peau [roman], Trash Éditions. Le jardinier du Sultan		[nouvelle], in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des Artistes		Fous. Marie-Calice, Missionnaire de l’extrême [nouvelle] et La Maman		de Martin [illustration], in <em>Folie(s),</em> Éditions des Artistes		Fous. Le Palais de Jade [nouvelle],<em> </em>in<em> Dimension			Chevalerie chinoise</em>, Éditions<em> </em>Rivière Blanche. L’odeur des		légendes [nouvelle] + Les Contes Marron [illustrations], in <em>Les			contes marron vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous. Les Microphémérides		[miconouvelles] chez Walrus.	</p>	<p>		Illustrations et scenarii de BD pour le <a			href="http://rien-a-voir.over-blog.fr">RAV mag</a> depuis le numéro		20. Sombres Charmes [Art-book], Éditions du Chat Noir<em>.</em>	</p>	<p>		2013 : Les Aventures de Diane d’Aventin [fascicule], Le Carnoplaste.		Songe d’une nuit de fées [nouvelle], in<em> Dimension super-héros			2</em>, Éditions Rivière Blanche<em>. </em>Groupie [nouvelle], in<em>			Textallica</em>, Éditions<em> </em>Camion Blanc. La mélodie des bois		[illustration] in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Les meilleurs partent toujours les premiers [nouvelle], in<em>			Monstres !, </em>Éditions<em> </em>Céléphais<em>.</em>	</p>	<p>		2011 : Sarah [nouvelle], in<em> Museums</em>, Éditions<em> </em>Malpertuis.		La disgrâce de Cagliostro [nouvelle], <em>in Dimension			super-héros 1</em>, Éditions<em> </em>Rivière Blanche, Narconir		[nouvelle], Éditions numériques Astéroïde.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>2015 : Angoulême 2015 pour RAV mag et Soupir.</p>	<p>2013 : Festival BD de Puteaux.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Jérémy “Cham” Wahl.</strong> 28 ans. Sedan.<strong> </strong><a			href="http://theguardproject.illustrateur.org">http://theguardproject.illustrateur.org</a>,		<a href="http://w-orks.deviantart.com">http://w-orks.deviantart.com</a>	</p>	<p>		<strong>La musique des sphères, </strong><strong>La frontière			des rêves</strong><strong> [illustrations].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : illustrations in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des		Artistes Fous. Folie(s) [couverture], Nuit blanche [illustration], in		<em>Folie(s),</em> Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 :<strong> </strong>Jonas, Le deuxième événement [illustrations]		in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous<em>.</em>	</p>	<p>Bandes dessinées sur <a href="http://www.webcomics.fr/member/Monkey-One">webcomics.fr</a></p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2015 : <em>Exposition Chamaniak</em>, Gérardmer.	</p>	<p>		2014 : <em>Thérap</em><em>ie collective</em>, Paris. <em>Exposition			Les Artistes Fous</em>, Gérardmer.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Nicolas Chapperon. </strong>46 ans. Dijon.	</p>	<p>		<strong>La musique des sphères [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2013 : Six Paires de Gants [nouvelle] in <em>Maladies du Futur</em>,		éditions Arkuiris.	</p>	<p>		2012 : Transmission [nouvelle] in webzine <em>Mort Sûre n°6</em>. Les		Aventures du Commandant Bikh et du Lieutenant Reinold [nouvelle] in <em>L’École</em>,		éditions Parchemins et Traverses.	</p>	<p>		2010 : Le Soldat à la Cuillère [nouvelle] in <em>Légendes</em>,		éditions Céléphaïs. Le Jardinier de Zèv [nouvelle] in fanzine <em>Mots			et Légendes n°3</em>.	</p>	<p>		2009 : Hypermarché [nouvelle] in fanzine <em>Station Fiction n°3</em>.		Des Billes… [nouvelle] in fanzine <em>Éclats de Rêve n°16</em>.		Platitude [nouvelle] in fanzine <em>Éclats de Rêve n°17</em>.	</p>	<p>		2008 : Aubes [nouvelle] in fanzine <em>Borderline n°10</em>. Pour		l’Éternité [nouvelle] in webzine <em>Brèves du Crépuscule n°2</em>.	</p>	<p>		2007 : Klèsin [nouvelle] in <em>HPL 2007</em>, éditions Malpertuis.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Chesfear.</strong> 22 ans. Var	</p>	<p>		<strong>Les Héritiers, Poogle Man [illustrations].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>2013-2014 : Diffusions d’œuvres et inteview [presse locale],		Var-Matin.</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>2014 : Exposition en galerie des portes d’Italie, Toulon.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Simon “</strong><strong>Cold Mind Art</strong><strong>”			Chognot</strong><strong>.</strong> Vosges.			<a href="http://coldmindart.blogspot.fr/">http://coldmindart.blogspot.fr/</a>	</p>	<p>		<strong>Patrino [illustration].</strong>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Corvis</strong><strong>. </strong>31 ans. Montpellier.	</p>	<p>		<strong>L’absurde et très courte histoire de l’homme qui			voulait monter dans la hiérarchie [nouvelle], Vintage Porn Star			[illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : CliXXX, Vibrato [nouvelles], anthologiste in <em>Les			Contes Roses vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous. Les soupirs du		voyeur [nouvelle + illustration] et La convenance de la bête		[illustration], codirection artistique in <em>Folie(s),</em> Éditions		des Artistes Fous. Monde de merde [nouvelle], anthologiste in <em>Les			Contes Marron vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : La Fin d’un monde [nouvelle], in <em>Fin(s) du monde</em>,		Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : <em>Thérapie collective</em>, Paris.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Nunzio </strong><strong>“Ze Noon”</strong><strong>			Cusmano. </strong>37 ans. Metz.	</p>	<p>		<strong>Ergo sumus [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>2014 : Le Bastion [pièce, avec Philippe Voivenel]</p>	<p>2013 : Dieu reconnaîtra les Siens [scénario, court-métrage, avec		Éric Noël]</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Deadstar.</strong>	</p>	<p>		<strong>Caraville [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Europe [illustration], in <em>Folie(s),</em> Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : Un arrière goût d’éternité, Pluviôse [illustrations] in<em>			Sales bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : La fin d’un monde [illustration], in<em> Fin(s) du Monde</em>,		Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : <em>Thérapie collective</em>, Paris.	</p>	<p>		2013 : <em>Exposition Les Artistes Fous</em>, Houla Oups, Paris.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Xavier Deiber.</strong>	</p>	<p>		<strong>L’Homme de demain [couverture]</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications</strong></span><strong> :</strong>	</p>	<p>		2014 : Cauchemars [illustration], in <em>Folie(s),</em> Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : La condition inhumaine, Manger les rêves [illustrations] in<em>			Sales bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Bibliophobia, Crises tentaculaires [illustrations] in<em>			Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : <em>Thérapie collective</em>, Paris.	</p>	<p>		2013 : <em>Exposition Les Artistes Fous</em>, Houla Oups, Paris.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Mathieu Fluxe.</strong>	</p>	<p>		<strong>Vintage Porn Star [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Un monde monochrome [nouvelle] in <em>Ce signe apparu en			ville</em>, Val Sombre Éditions.	</p>	<p>		2013 : Pffugs [nouvelle] in<em> Sales bêtes !</em>, Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Bibliophobia [nouvelle], in <em>Fin(s) du Monde,</em> Éditions		des Artistes Fous<em>. </em>Poupées Larsen [nouvelle], in <em>Morts			Dents Lames,</em> Éditions de la Madolière.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Gallinacé Ardent. Âge inconnu</strong><strong>.			Localisation inconnue.</strong>	</p>	<p>		<strong>Moisson [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : 839 [nouvelle] in <em>Les contes roses vol.1</em>, Éditions des		Artistes Fous. Mon ami Olfa, La nuit [nouvelles] in<em> Les			Contes Marron vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : La dépression du chat [nouvelle] in <em>Sales Bêtes !</em>,<em>		</em>Éditions des Artistes Fous<em>.</em>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Tesha Garisaki.</strong>	</p>	<p>		<strong>La frontière des rêves [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Ceci n’est pas une histoire de tortue [nouvelle], in <em>À</em><em>			voile et à vapeur, </em>Éditions Voy’[el].	</p>	<p>		2013 : Seul [nouvelle], in <em>Riposte Apo,</em> ImaJn&#39;ère.	</p>	<p>		2012 : De spiritiS [nouvelle], in <em>AOC n°26,</em> club Présences		d’Esprits.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Sébastien “Herr Mad Doktor” Parisot</strong>. 34 ans. Bègles.		<a href="http://madtelierdecriture.blogspot.fr">http://madtelierdecriture.blogspot.fr</a>	</p>	<p>		<strong>Poogle Man [nouvelle]</strong><strong>,			co-anthologiste.</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Le Vaccin [nouvelle] in <em>Robots</em>, Éditions de la		Madolière. De terre et de sang [nouvelle] in <em>Le réchauffement			climatique et après</em>, Éditions Arkuiris. C15 [nouvelle],		co-anthologiste in <em>Folie(s),</em> Éditions des Artistes Fous.		Monsieur Léonard et le Ca(ca)pitalisme [nouvelle]<em> </em>in<em>			Les Contes Marron vol. 1</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : τρ [nouvelle], co-anthologiste, in <em>Sales Bêtes !</em>,<em>		</em>Éditions des Artistes Fous<em>. </em>L’Organiste, Un heureux événement		[nouvelles] in <em>Créatures</em>, Éditions de la Madolière.	</p>	<p>		2012 : De terre et de sang [nouvelle] et Crises Tentaculaires [poème		lyrique], co-anthologiste, in <em>Fin(s) du monde</em>, Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Christophe “FloatinG” Huet.</strong>	</p>	<p>		<strong>La vengeance du XIXe siècle [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : La convenance de la bête [illustration], in <em>Folie(s),</em>		Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : Sales bêtes !<em> </em>[couverture], La bête noire		[illustration] in<em> Sales bêtes !,</em> Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Je meurs comme j’ai vécu, Canicule [illustrations] in<em>			Fin(s) du Monde,</em> Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2013 : <em>Exposition Les Artistes Fous</em>, Houla Oups, Paris.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<a id="docs-internal-guid-136c57dd-a1ea-6647-4615-b171202b3d31"></a><strong>The			Hyde&#39;s Asylum.</strong> 25 ans. Paris. http://thehydesasylum.com/	</p>	<p>		<strong>La frontière des rêves [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications</strong></span><span			class="underline"><strong> :</strong></span>	</p>	<p>2014 : Dron&#39; [Magazine français]. Galerie n° 1 [Magazine		français]. Déjondé magazine [Magazine américain]. Novelmasters		[Magazine anglais]. Bizarre magazine [Magazine anglais]. Dron&#39;		[Magazine français]. Taz [Magazine italien]. Wegotalent [Magazine		français]. Artist Up [Magazine français]. Bd mustache [Magazine		français]. Custom vector [Magazine français]. Rude boy or nothing		[Magazine français]. Veooz [Magazine indien]. Dear arabella magazine		[Magazine américain].</p>	<p>2013 : Saying things [Magazine américain]. God hates god records		[Magazine français]. Unfamous resistenza [Magazine français].		Irancartoon [Magazine iranien].</p>	<p>2012 : Show magazine [Magazine français].</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions</strong></span><span			class="underline"><strong> :</strong></span>	</p>	<p>		2015 : <em>Park Art Fair International</em>, Triberg (Allemagne). <em>Access</em>,		Maison Folie de Mons (Belgique). <em>You rock!</em>, Centre Culturel		de Seraing (Belgique). <em>The Hyde&#39;s Asylum in Bric à Brac.</em>,		Galerie Bric à Brac, Tournai (Belgique). <em>En progression</em>,		Galerie La Vie est belge, Tournai.	</p>	<p>		2014 : <em>On the Karina&#39;s theme</em>, Galerie Pol&#39;Art, Lille		(France). <em>Expo Lille Edition 2014</em>, Galerie Virgine Brunel,		Lille. <em>En toute simplicité</em>, Galerie Workshop, Lille. <em>Dans			la multitude Phase 2</em>, Galerie Le Chêne, Paris (France). <em>Dans			la multitude</em>, Galerie Le Chêne, Paris. <em>Vis à Vis</em>, Galerie		Workshop, Lille. <em>L’</em><em>écorchement visuel</em>, Galerie		Workshop, Lille. <em>Entre 3 murs</em>, Galerie Joël Knafo Art		Gallery, Paris. <em>Cri étouffé</em>, Galerie Workshop, Lille. <em>Point			de mire</em>, Galerie Vu&amp;Revu, Lille.	</p>	<p>		2013 : <em>Dans une tourmente</em>, Galerie l’Athanor, Lille. <em>Exposed</em>,		Galerie l’Athanor, Lille.	</p>	<p>		2012 : <em>Recto en Verso</em>, Galerie l’Athanor, Lille. <em>Froissement			de papiers</em>, Galerie l’Athanor, Lille.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Neil Jomunsi. </strong>33 ans. Berlin. <a href="http://page42.org/">http://page42.org/</a>	</p>	<p>		<strong>Maison close [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>2015 : Radius [série web, scénariste], Éditions Walrus.</p>	<p>2013-2014 : Projet Bradbury [52 nouvelles].</p>	<p>		2014 : Kima [nouvelle], autopubliée sur page42.org. Minou [nouvelle]		in <em>Moisson d’épouvante</em>, Dreampress Éditions.	</p>	<p>2012-2013 : Jésus contre Hitler [série, 4 épisodes], Éditions		Walrus.</p>	<p>2012 : La Bibliothèque infernale [livre dont vous êtes le		héros], Éditions Walrus. Menu Cthulhu [livre dont vous êtes le héros],		Éditions Walrus. Moi, Bobby, Bébé Zombie [illustré, jeunesse],		Éditions Walrus.</p>	<p>2010 : Je suis Rage [roman], Éditions Walrus.</p>	<p>		2008 : Le Chemin du retour [nouvelle] in <em>Aube et Crépuscule</em>,		Éditions Griffe d’Encre.	</p>	<p>		2007 : Enfermé [nouvelle] in <em>Facettes d’Imaginaire</em>, Éditions		Cinquième Saison.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Southeast Jones. </strong>Liège (Belgique).	</p>	<p>		<strong>Les enfants de nos enfants [nouvelle]</strong><strong>,			co-anthologiste.</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : <a id="docs-internal-guid-136c57dd-f9f8-6dce-6280-8e2c8078ebe7"></a>Trip		 [nouvelle] in <em>Robots</em>, Éditions de la Madolière. Jour gras		[nouvelle], co-anthologiste in <em>Folie(s),</em> Éditions des		Artistes Fous. Denis Noodle et le sexe [nouvelle] in <em>Les			contes roses vol.1</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : Grand Veille [nouvelle] in <em>Créatures</em>, Éditions de la		Madolière. Jonas, Notre-Dame des opossums [nouvelles], co-anthologiste		in <em>Sales Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Émancipation, Clic, Contrat,… [nouvelles], co-anthologiste, in		<em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2008 : Rétrocession [nouvelle] in<em> Géante Rouge 10</em>. Nouvelles		parues sur Internet : Barbares !, Rétrocession, Le PIM était presque		parfait sur le site<em> Anice-fiction</em> ; Barbares ! dans le numéro		spécial « histoires à chute » sur le webzine <em>Phenixweb</em> ; Le		temps du repos, Trip, Fin de semaine, sur le site<em> Edition999</em>.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Prix :</strong></span>	</p>	<p>		2003 : Jour gras [nouvelle] lauréat des <em>Prix du Jury et du			Public de la ville de Liège (commune de Seraing)</em> à l’occasion de		l’année Simenon.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Simon “Kinglizard” Back.</strong> 28 ans. Lille.		www.kinglizard.overblog.com	</p>	<p>		<strong>L’absurde et très courte histoire de l’homme qui			voulait monter dans la hiérarchie [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Le décalage [illustration], in <em>Folie(s),</em> Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>2013 : Portefolio, dans “rude boy or nothing mag n°1”, édité par		RBON, le ministère de l’inculture. article, dans “Mon voisin est un		artiste”, lulu.com.</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>2014 : RBON s’exp(L)ose, Le Chêne (Villejuif).</p>	<p>2013 : Go with my rock (collectif), Le Chêne (Villejuif).</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Ludovic Klein.</strong>	</p>	<p>		<strong>Le cœur sous la cloche [nouvelle]</strong><strong>,			co-anthologiste.</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Le décalage [nouvelle], co-anthologiste in <em>Folie(s),</em>		Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : Les Maîtres ne vinrent plus, Le deuxième évènement [nouvelles],		co-anthologiste in <em>Sales Bêtes !</em>,<em> </em>Éditions des		Artistes Fous<em>.</em>	</p>	<p>		2012 : Le Carnaval de Cobalt, Clic 2 : le blouglou [nouvelles],		co-anthologiste, in<em> Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes		Fous.	</p>	<p>2006 : Expérience traumatique et regard sur le monde [mémoire		universitaire]</p>	<p>2001 : L’irruption de l’altérité chez le narrateur fantastique		[mémoire universitaire]</p>	<p>		1997 : Diana [tragico-comédie en alexandrins] in<em>			Translations, revue de Paris 8</em> – représentations théâtrales à		Toulouse en 2003.	</p>	<p>		1987 à 1990 : Les aventures de Supertout contre Supercrotte [contes de		jeunesse] : 3 épisodes sur 9 in revue <em>Art et Thérapie</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Pénélope Labruyère.</strong>	</p>	<p>		<strong>Poogle Man [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Europe [nouvelle] in <em>Folie(s),</em> Éditions des Artistes		Fous.	</p>	<p>		2013 : <em>Le parfum d’Ilune</em> [roman], Éditions La Madolière.	</p>	<p>		2012 : Sous la peau [nouvelle] in <em>Morts Dents Lames</em>, Éditions		La Madolière. Trebor et Lulu [nouvelle] in <em>L’imaginarius n°2</em>.	</p>	<p>		2010 : B.O.T.S [scénario BD] in <em>AOC n°14</em> (Sylvain Cnudde à		l’illustration). 1er Prix <em>Vision du Futur</em> 2009, Catégorie BD.	</p>	<p>		2011 : L’impératrice des Gnomes [nouvelle] in <em>Horrifiques</em>		n°74.	</p>	<p>		2009 : Ashilana [nouvelle] in <em>AOC n°11</em>, Club Présence		d’Esprits.	</p>	<p>2008 : Métaux lourds [recueil] (sous le pseudonyme Fred Katyn),		Éditions La Madolière.</p>	<p>		2007 : Désolation [nouvelle] in <em>Reflets d’ombres n°9.</em>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : <em>Thérapie collective</em>, Paris.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Vincent Leclercq.</strong> 31 ans. Fresnes.	</p>	<p>		<strong>Patrino [nouvelle], co-anthologiste.</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : co-anthologiste in <em>Folie(s),</em> Éditions des Artistes		Fous.	</p>	<p>		2013 : Tous les singes ne vont pas au paradis, La mélodie des bois		[nouvelles], co-anthologiste <em>in Sales bêtes !</em>, Éditions des			Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Ma Fin du monde, Je meurs comme j’ai vécu [nouvelles],		co-anthologiste<em> in Fin(s) du Monde</em>, Éditions des Artistes			Fous.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Arnaud Lecointre.</strong> 38 ans. Étampes.	</p>	<p>		<strong>Changez d’air [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Reflet de l’abîme [nouvelle], in <em>Appel au meurtre,			Corbeau – littérature noire #3</em>, Absinthe.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Arnaud “Maniak” S.</strong> Vosges. <a href="http://maniak.sa.free.fr">http://maniak.sa.free.fr</a>	</p>	<p>		<strong>La vengeance du XIXe siècle [nouvelle], Paradise4, </strong><strong>Changez			d’air [illustrations], direction artistique.</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Soudain j’existe [nouvelle], Les Contes Roses [couverture],		direction artistique in <em>Les Contes Roses, vol.1</em>,<em> </em>Éditions		des Artistes Fous. Cauchemars [nouvelle], Entre-deux [illustration],		codirection artistique in<em> Folie(s)</em>,<em> </em>Éditions des		Artistes Fous. Les Contes Marron [couverture], direction artistique in		<em>Les Contes Marron, vol.1</em>,<em> </em>Éditions des Artistes		Fous.	</p>	<p>		2013 : La condition inhumaine, Clic [nouvelles], Les maîtres ne		vinrent plus, Tous les singes ne vont pas au Paradis, La dépression du		chat [illustrations], direction artistique in <em>Sales Bêtes !</em>,<em>		</em>Éditions des Artistes Fous<em>.</em>	</p>	<p>		2012 : Le Club de la fin du Monde [nouvelle], Preaching the end time		message [couverture], in <em>Fin(s) du Monde</em>, Éditions des		Artistes Fous<em>.</em>	</p>	<p>		2009 : Paranoïa [nouvelle], Autophagie [bande dessinée], Couverture		[illustration] in<em> Tortilla Mag n°1, </em>Association Tortillapolis<em>.</em>	</p>	<p>		2007 : Clowns en sucre [illustration], in<em> Borderline n°3</em>,		Association Catharsis<em>.</em>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2015 : <em>Exposition Chamaniak</em>, Gérardmer.	</p>	<p>		2014 : <em>Thérapie collective</em>, Paris. <em>Exposition Les			Artistes Fous</em>, Gérardmer.	</p>	<p>		2013 : <em>Art Maniak</em>, Gérardmer. <em>Exposition Les			Artistes Fous</em>, Houla Oups, Paris.	</p>	<p>		2012 : <em>Maniak : Art étrange et fantastique</em>, Gérardmer.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Kenzo </strong><strong>“Dex” </strong><strong>Merabet</strong><strong>.</strong>		Aulnay-sous-bois.	</p>	<p>		<strong>Les enfants de nos enfants [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : Jour gras [illustration], in <em>Folie(s),</em> Éditions des		Artistes Fous.	</p>	<p>		2013 : Notre-Dame des opossums [illustration], in <em>Sales			Bêtes !</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		2012 : Le club de la fin du Monde [illustration], in<em> Fin(s)			du Monde</em>, Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2013 : <em>Exposition Les Artistes Fous</em>, Houla Oups, Paris.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Émilie Querbalec.</strong> 43 ans. Paris.	</p>	<p>		<strong>Paradise4 [nouvelle].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2015 : Sur les Marches d’Oort [nouvelle numérique], Fantasmagorie. Un		souvenir d’été [nouvelle] in webzine <em>Éveil</em>, Association		Transition.	</p>	<p>		2014 : La reine de Zangalar [nouvelle] in <em>L’ailleurs est Ici</em>,		Fantasy-Éditions. Coccinelles [nouvelle], in <em>Folie(s),</em>		Éditions des Artistes Fous. Main Verte [nouvelle] in <em>Etherval			N°4</em>.	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Stef-W.</strong> Paris.	</p>	<p>		<strong>Le cœur sous la cloche [illustration].</strong>	</p>	<p>&nbsp;</p>	<p class="center">*</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>		<strong>Vivien “Venom” Duval. </strong>28 ans. Région parisienne.		<a href="http://www.facebook.com/Les.Toiles.de.Venom.Officiel">http://www.facebook.com/Les.Toiles.de.Venom.Officiel</a>	</p>	<p>		<strong>Ergo sumus [illustration].</strong>	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Publications :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : La maman de Martin [illustration], in <em>Folie(s),</em>		Éditions des Artistes Fous.	</p>	<p>		<span class="underline"><strong>Expositions :</strong></span>	</p>	<p>		2014 : <em>Thérapie collective</em>, Paris.	</p></body></html>