<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<h4 class="titreNouvelle">Remerciements</h4>	<p>Aux lectrices et lecteurs fidèles depuis le début de l’aventure,		sans lesquels le présent recueil n’existerait pas. Mais aussi aux		nouvelles lectrices et aux nouveaux lecteurs, sans lesquels les futurs		recueils n’existeront pas !</p>	<p>À Marie-Charlotte Delmas pour sa bienveillance et son accueil		toujours chaleureux au Festival Zone Franche de Bagneux ; à Loïc		Bugnon pour avoir intégré les Fous à son génial Bloody Week-end ; aux		organisateurs du Grimoire de Gérardmer pour leur enthousiasme.</p>	<p>Aux copains et copines de TRASH, du Carnoplaste, de la		Madolière, du collectif Hummungus et Seri Z, pour le simple fait		d’exister !</p>	<p>À la librairie bordelaise Mollat, à la boutique Pulp’s		Bordeaux ; à la librairie parisienne Scylla… pour accepter nos		bouquins peu recommandables dans leurs respectables rayons ; à Michaël		Schoonjans et Sema Diffusion pour le soutien.</p>	<p>Aux blogueuses et blogueurs qui nous soutiennent depuis		toujours : Le Tigre, Lune, Naurile, Garlon, La Livropathe, Skritt,		Laure (De l’autre côté du miroir), La Louve, La petite biblioggeuse,		Xapur le Mystique, et tant d’autres, trop nombreux pour être cités		ici…</p>	<p>Aux amis associatifs de Happe:n (Bordeaux) et aux copains de		petite taille de La Taverne du Nain Bavard.</p>	<p>Aux membres de l’Asso (même les moins membrés).</p>	<p>À nous-mêmes et aux araignées qui vivent dans nos têtes parce		que hein, un peu d’auto-congratulation ça fait pas d’mal.</p>	<p>Et un merci spécial à Tesha Garisaki qui a pris de son temps		pour offrir une correction professionnelle aux textes qui composent		cette anthologie.</p>	<p>Nous ne remercions pas les meutes de chiens kamikazes se jetant		sous les roues des honnêtes facteurs, les empêchant de réaliser leur		tâche de livrer nos œuvres aux quatre coins de la France.</p>	<h4 class="titreNouvelle">Crédits</h4>	<p>Toutes les nouvelles et illustrations sont © 2015-2017 Les		Artistes Fous Associés et leurs auteurs respectifs, à l’exception de		“Maison Close” sous licence CC-by-nc-nd.</p>	<p>		Les nouvelles “Vintage Porn Star”, “Poogle Man”, “L’absurde et très		courte histoire de l’homme qui voulait monter dans la hiérarchie”, “La		vengeance du XIXe siècle”, “Moisson” et “Les enfants de nos enfants”		ont été précédemment publiées sur internet dans le cadre du madtelier		d’écriture (<a href="http://madtelierdecriture.blogspot.fr">http://madtelierdecriture.blogspot.fr</a>)	</p>	<p>		La nouvelle “Le coeur sous la cloche” a été précédemment publiée sur		le Fukushima’s blog (<a href="http://www.fukushima-blog.com/">http://www.fukushima-blog.com/</a>).	</p>	<p>		La nouvelle “Maison Close” a été précédemment publiée en auto-édition		dans le cadre du projet Bradbury (<a			href="http://page42.org/category/projet-bradbury/">http://page42.org/category/projet-bradbury/</a>).	</p>	<p>Toutes ces nouvelles ont été retravaillées par leurs auteurs		pour la présente publication.</p>	<p>La couverture de ce recueil a été illustrée par Xavier Deiber ;		la maquette a été réalisée par Vincent Leclercq.</p></body></html>