<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><link rel="stylesheet" href="../styles/recueil.css" type="text/css" /><title></title></head><body>	<p class="titreNouvelle">		ÉMANCIPATION	</p>	<p class="center">&nbsp;</p>	<p class="titrechapitre">I</p>	<p>		Le bruit le tire de sa somnolence&nbsp;; l’horloge indique trois heures du		matin. Qui peut bien venir si tôt&nbsp;? Probablement encore ces gamins de		la ville &#x2013;&nbsp;ici il ne vient personne, jamais. Ça l’arrange, il ne veut		voir personne. Il déteste les gens. Il déteste tout le monde. Un monde		dans lequel sa génitrice &#x2013;&nbsp;pas sa mère, une Mère est un être aimant,		un substrat de bonté et de compassion&nbsp;&#x2013;, l’a projeté à la suite d’une		de ses innombrables nuits de débauche. Cette pensée provoque en lui		une vision abominable&nbsp;: une chambre d’hôtel aux murs garnis de papier		peint bon marché, un lit miteux, éclairé par la lumière blafarde et		incertaine d’une enseigne aux néons fatigués et elle, cuisses largement écartées, la bouche fendue d’un sourire idiot et		dégoûtant, les lèvres si rouges qu’on dirait une blessure, des lèvres		qui murmurent, qui gémissent, qui gloussent comme un animal... Elle et		ses yeux révulsés, agonis de plaisir, égarés dans les vapeurs d’herbe		et d’alcool bon marché. Elle, avec sa chair blême, grasse et puante de sueur malsaine tressautant au		rythme des coups de boutoir de son amant du jour... Il a soudain envie		de vomir.	</p>	<p>		Combien y en a-t-il eu&nbsp;? Dix, vingt... ou cent, ou mille... et <i>qui</i>		parmi eux était son père&nbsp;? Il s’en fout. À quarante ans, il est		toujours vierge &#x2013;&nbsp;pur est le mot qu’il emploie. Pour rien au monde il		ne voudrait se commettre avec l’une de ces créatures&nbsp;! Il se défend		d’être gay, en fait le sexe ne l’attire pas... Pas de place dans sa		vie pour un homme ou une femme, pas de phantasmes, pas de		masturbation, rien.	</p>	<p>		<i>Pur.</i> Son monde se résume à cette maison de sept pièces, pour la		plupart inutilisées. Dehors est le territoire des autres... À quelques kilomètres se trouve un vaste ensemble que ceux du dehors		appellent «&nbsp;La Ville&nbsp;», une entité monstrueuse et tentaculaire où règne le vice, où flottent		pêle-mêle vapeurs d’essence, relents douceâtres d’ordures et,		reconnaissable entre toutes, l’odeur angoissante et nauséabonde de ces		êtres qui se disent <i>humains.</i>	</p>	<p>Il hait la ville.</p>	<p>Elle lui fait peur.</p>	<p>		La maison est un temple consacré au silence, à la réflexion. La vie y		est calme, monotone, rythmée par le bruit de ses pas et le tic-tac		rassurant de l’horloge murale. Il y a un téléphone mais il ne sonne		jamais &#x2013;&nbsp;il a débranché la sonnerie il y a longtemps et ne l’utilise		que pour passer ses commandes de nourriture ou d’objets de première		nécessité. Récemment, il a découvert le <i>cyberspace</i>... Avec de		l’argent on peut tout avoir&nbsp;; cette technologie ne sera pas sur le		marché avant plusieurs années et ferait pâlir d’envie les ingénieurs		de la NASA.	</p>	<p>Les animaux le fascinent&nbsp;: des créatures qui ne connaissent ni		le Bien ni le Mal ne peuvent être que l’essence de la pureté, un		avatar du divin. L’Homme était une erreur, un regrettable incident de		parcours. Comment la Nature a-t-elle pu se tromper à ce point&nbsp;?</p>	<p>Il peut passer des heures dans la clarté glauque d’un sous-bois,		se donner l’impression de ramper dans un boyau étroit et sinueux pour		admirer l’architecture baroque d’une cathédrale souterraine et		s’attendrir sur la fragilité de sa faune étrange et translucide.		Parfois, il rêve sur les plus hautes dunes du Gobi ou du Kalahari et		s’émerveille devant l’explosion flamboyante d’un lever de soleil,		spectateur unique et privilégié d’un formidable opéra cosmique. Il		erre dans la longue nuit des grandes étendues arctiques, contemplant		un ciel limpide et piqué d’étoiles qui semblent déverser sur la glace		un long tapis de lumière liquide.</p>	<p>Il se promène, voyageur solitaire et immobile... dans le plus		parfait silence. Il passe des heures à lire&nbsp;; sa bibliothèque est		impressionnante, les plus grands poètes y trouvent leur place&nbsp;; en ce		moment il apprécie Villon et Shelley &#x2013;&nbsp;des débauchés... mais le talent		ouvre la porte à bien des pardons.</p>	<p>Il dort peu, rarement plus de quelques dizaines de minutes		d’affilée... et c’est pendant ce court instant de repos qu’un		énergumène est venu le déranger&nbsp;!</p>	<p></p>	<p>Il ne voit personne de l’autre côté, mais peut-être sont-ils		partis, peut-être se cachent-ils...</p>	<p>Il retourne s’asseoir dans le fauteuil en soupirant.</p>	<p>Un nouveau coup à la porte, plus fort, celui-là.</p>	<p>C’est la sixième nuit en un mois qu’on vient l’importuner. Au		début ce n’étaient que des grattements, aujourd’hui on jurerait des		coups de marteau. N’ont-ils pas compris qu’ils sont indésirables,		qu’il ne supporte leur existence que parce qu’il n’a pas le choix&nbsp;?</p>	<p>«&nbsp;Laissez-moi tranquille, hurle-t-il, je vous déteste&nbsp;!&nbsp;»</p>	<p>Mais personne ne répond.</p>	<p>		Il se lève péniblement. Le sol est une mer de guimauve, les murs se		font rouge sang et se liquéfient lentement en longs filets poisseux		pour former une mare qui grandit autour de lui. <i>Pour			l’engloutir</i>. Il ferme les yeux et s’efforce de respirer calmement. <i>Un...			deux... trois...</i> À dix tout semble redevenu normal. Le miroir lui		renvoie l’image d’un vieil homme au regard triste et fatigué, un homme		usé, malade, résigné.	</p>	<p></p>	<p class="titrechapitre">II</p>	<p>L’un de ses nombreux «&nbsp;oncles&nbsp;» eut un jour l’idée curieuse et		suicidaire d’épouser sa mère. Qu’avait-il vu en elle et surtout,		qu’avait-il espéré&nbsp;? Elle se donna pendant quelques temps des allures		de dame, pour peu bien sûr qu’on n’y regardât pas de trop près &#x2013;&nbsp;il y		a des choses que même une robe signée Dior et des tonnes de maquillage		ne peuvent cacher. C’était un type bien, un peu trop tendre, un peu		trop vrai, sa sincérité frisait la naïveté&nbsp;; elle était égocentrique,		manipulatrice et possédait cette beauté froide et hautaine qui attire		les hommes faibles.</p>	<p>Elle ne fit qu’une bouchée de lui.</p>	<p></p>	<p>Il n’a pas conscience de s’être levé&nbsp;; au passage sa main a		empoigné la batte de baseball qui traîne à côté de l’entrée. Qui est		cet homme qui tend la main pour ouvrir le verrou électronique&nbsp;? Du		fond de ce corps qui ne lui obéit plus, il regarde avec effroi		s’ouvrir le dernier rempart qui le sépare du dehors. C’est à chaque		fois la même torture...</p>	<p>L’air chaud et gluant d’une nuit d’été s’engouffre brutalement		dans la maison. Un flot d’odeurs presque oubliées l’assaille&nbsp;: l’herbe		coupée, les effluves puissants d’un champ fraîchement épandu, un		parfum affolant de pain en train de cuire, quelques infimes traces		d’essence... Un vertige l’ébranle et déchire enfin le voile de son		apathie.</p>	<p>		<i>Il est dehors !</i> Le monde dort encore, mais c’est un		sommeil léger, trompeur. L’aube est proche, déjà l’horizon se pare de		pourpre et de bleu. Depuis combien de temps n’a-t-il pas assisté à un		vrai lever de soleil&nbsp;? Une éternité.	</p>	<p>Les fenêtres sont murées, la maison est une forteresse et une		prison. L’apparente sérénité avec laquelle il appréhende cette		situation le déconcerte. L’écho assourdi d’un moteur d’avion le ramène		brusquement à la réalité.</p>	<p>La tête lui tourne, son cœur bat maintenant la chamade, la peur		est revenue.</p>	<p>Il voudrait pourtant rester encore un peu, quelques minutes,		quelques secondes de plus mais l’angoisse est la plus forte, son		hésitation ne dure qu’un bref instant. Le temps de deux battements de		cœur et c’est à regret qu’il referme la lourde porte blindée.</p>	<p>Épuisé, il s’affale dans le fauteuil.</p>	<p></p>	<p>«&nbsp;L’oncle&nbsp;» était un brave homme, il dispensait pour deux		l’amour dont a besoin un gosse de douze ans&nbsp;; souvent, il le		protégeait de ses furies. Elle n’a jamais été plus mauvaise qu’à cette		époque, peut-être était-elle jalouse&nbsp;; le divorce fut prononcé cinq		ans plus tard et l’imprudent y laissa la moitié de sa fortune. Elle		reprit rapidement sa vie frénétique, dépensant sans compter au gré de		ses envies les plus fantaisistes&nbsp;; elle organisait des fêtes		grandioses où tous les excès étaient permis, l’abandonnant sans remord		dans une des nombreuses et luxueuses villas qu’elle lui avait		arrachées lors du divorce.</p>	<p>Il n’était jamais seul et côtoya de drôles de personnages		pendant cette période &#x2013;&nbsp;de vieilles belles obèses maquillées façon		toile impressionniste, de jeunes marlous méchants comme des teignes ou		des nounous maniérées au visage taillé à coup de serpe qui semblaient		prendre un malin plaisir à poser les mains sur lui en l’appelant		«&nbsp;chéri&nbsp;» d’une voix étrangement grave.</p>	<p>C’est dans la chambre d’un hôtel quatre étoiles qu’elle succomba		dans les bras d’un junkie à peine pubère. Il accueillit la nouvelle de		sa mort dans l’indifférence, il ne pleura pas &#x2013;&nbsp;l’hypocrisie ne		faisait pas partie de ses défauts. S’il n’avait été prévenu, il ne		s’en serait même pas aperçu&nbsp;; toute sa vie elle n’avait été qu’une		perpétuelle absente.</p>	<p>Il régla les dettes, vendit ce qui restait et hérita d’une		fortune conséquente.</p>	<p>C’est à ce moment que se déclara la maladie.</p>	<p>Et tout fut remis en question.</p>	<p></p>	<p class="titrechapitre">III</p>	<p>		Il avait consulté les plus éminents spécialistes et les pires		charlatans, testé de nouvelles molécules, d’antiques et improbables		remèdes&nbsp;; il avait adhéré à un nombre invraisemblable de pseudo		philosophies aux noms exotiques et imprononçables, s’était adonné au <i>qi			gong</i>, à la sophrologie,&nbsp;l’eutonie et autres yogas psychiques avec		pour seul résultat notable la vitesse fulgurante à laquelle fondait		son compte en banque. Malgré sa répugnance, il finit par faire le		voyage jusqu’à New York et quitta l’aéroport en taxi pour consulter un		psychanalyste de renom, qui accepta à prix d’or de l’héberger quelques		semaines. Il abandonna le cabinet avec un diagnostic dont il se		doutait depuis longtemps&nbsp;: il souffrait d’une forme particulièrement		grave et pernicieuse d’agoraphobie, probablement causée par un		traumatisme dans sa petite enfance.	</p>	<p>Las, il finit par acheter cette maison à quelques kilomètres		d’une petite ville perdue au milieu de nulle part et la fit aménager.		Et la maison devint son foyer.</p>	<p></p>	<p>Un restaurant végétarien livre ses repas et le bazar du coin		pourvoit à ses besoins. Les livreurs déposent leurs colis devant la		porte entre cinq et sept heures, la banque s’occupe des détails. Son		adresse postale renvoie à un cabinet d’avocats, le courrier est donc		rarissime.</p>	<p>Il se doute des ragots qui se colportent&nbsp;; sa réputation		d’excentrique doit largement alimenter les potins, c’est une toute		petite ville.</p>	<p></p>	<p>Un autre jour...</p>	<p>Les aiguilles de la pendule affichent 4h10 au moment où il ouvre		les yeux. Il a dormi un peu moins d’une heure, un exploit. C’est le		bruit qui l’a réveillé. Un coup, un seul sur la porte. Cette fois le		judas a enregistré le mouvement&nbsp;: trois des caméras ont suivi sept		silhouettes sombres et rapides, trop rapides... Depuis quelques temps,		il pensait souffrir d’hallucinations ou de paranoïa, il est maintenant		certain que ce n’est pas le cas, cela le rassure. Et l’effraie.</p>	<p>		<i>Qui sont-ils et que veulent-ils ?</i>	</p>	<p>«&nbsp;Foutez le camp&nbsp;!&nbsp;»</p>	<p>Personne ne répond, bien sûr. Ils sont déjà loin.</p>	<p>&nbsp;</p>	<p>Il ne fait qu’un repas par jour mais c’est toujours un réel		moment de détente, et un rituel. Sur la nappe richement brodée, il		dépose les assiettes de porcelaine, les couverts d’argent et le verre		de cristal&nbsp;; pendant ce temps, les aliments se réchauffent dans le		four à micro-ondes. Ensuite il choisit soigneusement une carafe et la		remplit d’eau au robinet, une eau délicieusement pure et fraîche,		directement pompée dans le puits artésien.</p>	<p>Aujourd’hui, il y a du bortch, des blinis et une salade de tofu		aux cèpes.</p>	<p>Il porte la première cuillère de potage à sa bouche lorsque la		maison se met à trembler. La lumière vacille, s’éteint un court		instant puis se rallume. De la cave lui parvient le ronronnement		discret du générateur de secours. Que s’est-il passé&nbsp;?</p>	<p>Il imagine les scénarios les plus fous&nbsp;: une agression plus		violente que les autres, un tremblement de terre, une explosion dans		l’usine d’engrais, une guerre nucléaire peut-être&nbsp;?</p>	<p>Il n’est pas au courant de ce qui se passe dans le monde, ça ne		l’intéresse pas. La maison est son univers, la seule réalité qui ait		vraiment de l’importance. S’il a Internet, une messagerie, il ne doit		pas avoir ouvert plus de dix mails depuis qu’il est installé ici.</p>	<p>L’horloge est arrêtée et, comble de l’horreur, les caméras ne		fonctionnent plus. Il se précipite sur le téléphone pour constater		l’absence de tonalité. L’ordinateur a également subi un crash, la		connexion est morte.</p>	<p>Son corps est secoué de spasmes nauséeux mais il n’a rien à		rendre, une douleur sourde explose dans sa tête, ses doigts se		crispent, sa gorge se serre tandis qu’un filet de salive suinte de sa		bouche. Il est aveugle, sourd et muet.</p>	<p>La crise passée, il s’efforce de se calmer, de penser		objectivement.</p>	<p>La maison est solide, elle le protège.</p>	<p>Que s’est-il vraiment passé, qu’y a-t-il dehors&nbsp;? Il y a eu une		catastrophe... Quelqu’un va venir, quelqu’un va forcément venir&nbsp;!		Osera-t-il ouvrir&nbsp;?</p>	<p></p>	<p class="titrechapitre">IV</p>	<p>Alors qu’habituellement il s’en délecte, le silence lui semble		soudain odieux. Il a grignoté les blinis et bu l’eau à même la carafe.		Il a essayé de lire mais les mots ne veulent plus rien dire, il		n’arrive pas à se concentrer. Alors il s’occupe l’esprit en faisant		l’inventaire, il y a de la nourriture pour quatre semaines encore.		Mais après&nbsp;?</p>	<p></p>	<p>Plus tard...</p>	<p>Il ne s’est pas lavé depuis plusieurs jours et sa barbe		naissante lui irrite les joues. Il a mangé trop et n’importe quoi, il		s’est même offert une indigestion et des traces de vomi souillent sa		chemise. Il est sale, puant et terrifié.</p>	<p>		<i>Personne n’est venu.</i>	</p>	<p>On dirait qu’il y a des semaines que c’est arrivé, mais cela ne		doit pas faire plus de quatre jours. Peut-être que sa maison est		encore la seule à être debout... Peut-être que personne ne viendra...		Peut-être qu’il n’y a plus personne dehors... Cette pensée lui arrache		un sourire mauvais, n’est-ce pas ce qu’il attend depuis toujours&nbsp;?</p>	<p>		Le sommeil est venu le prendre tel un ange de miséricorde. <i>Trop			dormi</i>, pense-t-il. Il a un sale goût dans la bouche et une méchante		migraine. Le salon est dégoûtant, de la nourriture avariée traîne un		peu partout et il y règne une odeur rance et désagréable. Il n’a pas		envie de nettoyer. Plus tard, peut-être...	</p>	<p>Le téléphone est toujours muet. Le temps n’est plus à		l’apathie... Pris d’un courage dont il ne se croyait plus capable, il		ramasse la batte qui a roulé près de la table et compose le code.</p>	<p>		Dehors, c’est le crépuscule... Tout semble désespérément normal.		Aucune odeur suspecte dans l’air et la température est d’une douceur		agréable. Là où il devrait y avoir les lumières de la ville règne		l’obscurité, le <i>black-out </i>est total.	</p>	<p>Et le silence.</p>	<p>		Pas de cris d’oiseaux ni de crissements d’insectes. <i>Rien&nbsp;!</i>	</p>	<p>Pour la première fois depuis très longtemps, il n’a plus peur.</p>	<p>Il acquiesce silencieusement de la tête, son visage se fend d’un		sourire joyeux. Il fait un pas, deux, puis se retourne vers celle qui		fut si longtemps sa protectrice et, très calmement, referme lentement		la porte.</p>	<p>Enfin, il prend paisiblement le chemin de la ville.</p>	<p>La maison est vide.</p>	<p>&nbsp;</p></body></html>