<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link rel="stylesheet" href="../styles/style001.css" type="text/css" /><title></title></head><body><h3 id="heading_id_1">Sous d’augustes cieux [Gallinacé Ardent]</h3><p>&nbsp;</p><p>Sous d’augustes cieux est un lointain pays</p><p>Où jadis l’on fêta joyeusement la vie.</p><p>Une montagne ignoble hélas, a pris moult place :</p><p>Cathédrale de ce temps, gigantesque palace </p><p>Délétère et infect, jusqu’à ce que vue se perde. </p><p>Ses vitraux sont d’étron sec, ses briques sont de merde,</p><p>Mille gargouilles ont pour matière première</p><p>Une innombrable fèce, grouillante de vils vers.</p><p>La puanteur ici touche au cataclysmique,</p><p>Relents nauséabonds, empyreumes sismiques.</p><p>Haut-le-cœur et vomi sont réactions normales</p><p>Lorsque de l’édifice on voit l’ombre fatale.</p><p>Noyé, empuanti, le peuple pleure en vain</p><p>La beauté enfuie, au lieu du purin.</p><p>Tout entier suffoquant dans l’océan fécal</p><p>Sa dignité enfuie, il retentit de râles. </p><p>Maudissant son destin, amer, las et courbé,</p><p>A son maître enchaîné, il est tout entourbé.</p><p>Son régent, coq idiot, juché sur la décharge</p><p>A pour état d’esprit une arrogance barge.</p><p>Et les plumes souillées, la crête toute plate,</p><p>Il pavane en riant, festoyant de patates.</p><p>L’oeil, avili, est rouge, et ses dents de son bec</p><p>Se marie à la graisse, étale, de ses pecs.</p><p>Sa langue vicieuse a la parole dure,</p><p>Du tyranneau couillon la déplorable allure.</p><p>Secondé de curés, lieutenants sinistres,</p><p>Chantant matin et soir, il n’est qu’un beau cuistre.</p><p>Son anus dilaté prend soin d’alimenter</p><p>De caca son fief. Chiant sur la populace,</p><p>Incontinent joyeux, il l’abreuve de crasse.</p><p>Terrible production, ses fientes sont le pain</p><p>Des manants atterrés par ce total crétin.</p><p>Il déverse sans cesse une fosse septique</p><p>Immondes déjections, très anti-hygiéniques.</p><p>Par nul doute troublé, il se voit empereur</p><p>En ses ailes tenant du monde la lueur.</p><p>Et pourtant, palsambleu, dans sa petite poitrine</p><p>Toute d’orgueil gonflée, de rots baveux qui couine,</p><p>Peut-on jamais trouver pépin d’humanité?</p><p>Petit bourgeon moisi, oisillon refoulé,</p><p>Son coeur est minuscule, étriqué, étroit, vil.</p><p>Qui saura distinguer dans ce poumon débile</p><p>Un sentiment humain, une compassion jolie?</p><p>Nulle âme! Car tel est le coeur de Sarkozy.</p><p>&nbsp;</p></body></html>